


　　《不当皇后的宰相是刺客》
　　作者：月戈

　　简介：
　　【双重生】 
　　六年前，栗宁榕重生后欢天喜地的张罗迎接叛将赫连涵进城登基的事。
　　然后，她顶着前朝叛臣的罪名荣登相位，把持朝政。
　　世人不知她以叛臣身份谋划六载，搭进去的，还有她的心，和命。
　　万万没想到，刺杀皇帝得手后……
　　她，又重生了！
　　再次面对赫连涵大军来袭，她决定不当叛臣，直接谋朝篡位更香！
　　“皇上，赫连将军率大军已到城下，该如何？”
　　栗宁榕扯下宫帘裁了条横幅，写了几个字让人挂在城头上。谁想效果奇佳，震慑了四十万大军。
　　三日后，赫连涵嫁入皇宫，刚要侍寝，脚边跪了个三岁小奶包喊她母后……
　　“榕榕，这是什么玩意儿？”
　　“这不是玩意儿……呸，这是你女儿。女儿，快给你母后笑一个！以后就跟着你母后，要听话哦！”
　　赫连涵才知道这小奶包是前朝小太子时，就猜到这是她的榕榕成心拿来给她添堵的！
　　她乐意相夫教子，如同前世某人谋划那般，不妨换一个局……
　　赫连涵：皇权更迭又如何，我只要至始至终都是一个你。

　　内容标签： 情有独钟， 天作之合， 天之骄子， 重生，古代历史，主受
　　搜索关键字：主角：栗宁榕，赫连涵 ┃ 配角： ┃ 其它：重生，古代，百合
　　一句话简介：皇后每天都撩朕
　　立意：只要努力向前，只要不言放弃，你会发现人生路上的风景会越来越美。


第1章 ：侍寝令
　　赢国，天光六年，初冬。
　　勤政殿
　　深夜的第一口烤羊肉，适合就一口刚从小冰瓮里取出来的糯米黄酒。前一刻的香热含着后一瞬的刺冷，让栗宁榕顿觉上了这初冬的天堂。
　　兹的一声，随着炭炉里飞起的两点火星，又一串烤得焦黄的羊肉被她拿起来，蘸了蘸银碟里的椒盐粉，满意的放到嘴里，撕咬下一块肉，抿一口糯米黄酒，再上一次天堂。
　　直到炭烤桌上扔了七根竹串，才有人掀开珠帘进来。
　　一身紫衣的沈冬莹走近一看，啧了一声，眉头皱得老高，放下陶壶就一把夺过栗宁榕的酒。
　　“糟践了糟践了，喝那么多有什么用？你不想想南边的粮民该有多心疼！”
　　栗宁榕一愣，紧接着给了沈冬莹一记白眼。
　　“你现在该想想，得罪当朝宰相的下场是要去养马，还是放牛？”
　　不由分说的栗宁榕硬生生从沈冬莹手里抠出酒杯，倒满，张嘴，又是一杯。
　　“我不想养马，更不想放牛。怎么办？还是给你热酒吧，省得你晚上胃凉睡不着。”
　　栗宁榕失笑，完全不在意，还用竹串轻轻点了点沈冬莹的眉心，然后满意的看着她眉心那点油印子，把烤盘里剩下的十数串烤羊肉都推到了她面前去。
　　她换了只手，偷偷拿走小冰瓮里的另一壶糯米黄酒，若无其事的踩着轻快步子离开。
　　“……偷酒？栗大人，你无耻，你不要脸……”
　　气急的追出门外，沈冬莹却突然怔住，视线不远处的梅树下伫立着一身白衣垂地的栗宁榕。
　　抬起拿酒的手，栗宁榕从左到右，冰凉的糯米黄酒从倾斜的壶口落下，滴滴答答在她身前划出一条横线。
　　夜风颇寒，萦绕三分酒浓，是祭奠，也是思念。
　　这偌大的勤政殿，到了深夜，从来只剩下她们主仆二人。于是，空暗、深远、寂寥，便整整陪伴了她们主仆六年。
　　沈冬莹微叹，返身回屋倒了一杯微热的酒，连同烤盘一块儿端出去。她把烤盘放到地上，一串一串插入土里。
　　“从小到大就我们仨最要好。二哥喜欢喝冰酒，也喜欢吃烤食。我总觉得是二哥把你带坏了，让你也养成了这个吃烤肉喝冰酒的习惯。”
　　栗宁榕呵呵一笑，并不否认，随即弯下腰拔出沈冬莹刚插好的一串羊肉，刚想吃就打了个嗝，便塞进沈冬莹手里。
　　“二哥的嘴可娇了，每次吃烤食都会舌头长火泡。别插那么多，给他一串足足了，剩下的你赶紧趁热吃。不许浪费，否则北边牧羊人该心疼了。”
　　不等沈冬莹说什么，她径直走了。
　　目送她回了房，沈冬莹才收回目光望着插在地上的烤羊肉串，然后拔了一根，一屁股坐在地上。
　　“二哥，你别怪她不陪你，她心里有太多苦。没事，冬莹陪你吃。天渐冷了，你那儿也冷了吧？我们都不在你身边，你自己可得活得仔细点……”
　　于是，陈彦进门时就听到碟碟不休的念叨声，停步一望，便看到坐在树下的叨叨女——沈冬莹。
　　月光浅淡，整个院子也冷冷清清的。陈彦微不可闻的轻叹一声，走过去时沈冬莹看到她就望着她，但下一刻就冲来人哼了一声。
　　“三更半夜，天寒地冻，不侍候你家皇帝爷就寝，上这儿来干嘛？”
　　显然来人是个不受她待见的人。
　　陈彦并未在意，径直走到沈冬莹身边，好声好气好礼貌的说道：“三更半夜，天寒地冻，我不正是来找人侍候君上就寝么？”
　　没有多少意外，沈冬莹懒得答话，又拔了一串烤肉顾自吃。
　　自然，陈彦早已习惯，带着两名宫人直接走向主卧位置。窗子上透着灯光，只是房间里没有声响，整个院子除了风声，别的就什么声响都没了。
　　陈彦也记不清多少次了，总之每次来，这位主子……不，这位宰相大爷不是醉了就是睡了，不是睡了就是醉了。
　　今儿，估计是睡了。
　　“醉了，所以睡了，甭吵她。当心她那暴脾气。”
　　正在陈彦犹豫时，听到身后沈冬莹的提醒。她想了想，转身看向树下的人，短短的思考后偏头对身边其中一位宫人微微颌首。
　　目送这位宫人走出去，沈冬莹站起身饶有兴致的与陈彦对视，“陈总史，莫非今晚皇上有新的任务，让你在这儿守夜？”
　　陈彦抿嘴笑了笑，并不言语。沈冬莹听到身后传来脚步声，转身一看，嚯，不得了，刚才那宫人领着个四抬软轿进来了。
　　所以……
　　陈彦依旧朝她笑了笑，是意皇上的旨意再明显不过。转身，她走到房门口说了五个字‘大人打扰了’，便领着人进去了。
　　沈冬莹呼了一口冷气：“皇上今晚动真格了？那我拦，还是不拦呢？若是拦了，就是抗旨之罪，要灭九族的。可若是不拦，明儿栗相会不会一抬手把我捏死？”
　　嘀嘀咕咕一阵，她又觉得是自己多余想了，这五年六载的，传栗相侍寝这事儿皇上不知道干了多少次，她们堂堂栗大人有哪一次屈服于圣威了？
　　不过现实嘛，总是喜欢打脸……特生疼的那种。
　　“不，不，不是吧？”
　　同样，陈彦也是满脸不可思议。两人都看着软绵绵躺在轿撵上闭目似沉醉的栗大人，随后相视愣着……愣着……
　　沈冬莹：“刚刚还好好跟我说话来着，怎么这会儿功夫就醉得不省人事了？”
　　陈彦：“冬莹妹妹，你可别吓我，咱们大人这不明明醉得不省人事嘛！”
　　陈彦自然是有点不放心，别到了圣上的寝殿里搞出什么幺蛾子事情，如此恐怕是免不了又挨一次骂受一次罚。
　　可尽管不放心，这会儿人一动不动的躺在轿撵上，愣是一丝杀伤力破坏力也没有。她也只能怀揣不安的拍拍沈冬莹的肩膀。
　　“冬莹妹妹，愿菩萨保佑我们！”
　　沈冬莹：“……”栗大人，保重！
　　勤政殿在前宫东边，是整个前宫十二殿中占地大小仅次于皇上的寝殿闲灵殿的豪华宫殿。当然，距离闲灵殿也不是太远，路程花不了半刻钟。
　　栗宁榕就这样安安静静的被抬进了闲灵殿。陈彦则一直不敢相信，直到把人平平稳稳的放到龙榻上，栗大人依旧闭目似醉似熟睡的样子，才让她回到现实。
　　她深深的沉了一口气，心里悬着多年的石头落了地却又不敢完全放松的紧张感令她身子颤栗着，僵硬的手挥了挥，让宫人都离远一些去，自己才转身往门外走。一颗心呯呯的越跳越快，每多走一步就越是紧张一些，走着走着小步子就跑了起来，一头闯进了大殿右边的御书房里。
　　“皇上，皇上……”
　　坐在案桌前的人头也没抬，只是握着朱笔的手滞了一下，而后继续批阅折子。
　　“下去，领罚！”
　　这四个字，陈彦都听了不下千遍。可这一次，她没有立刻起身去领罚。她正要开口把那个激动人心的消息告诉皇上，对面的皇上却忽然抬起头望过来。
　　红唇微张，皇上冷洌的目光透着刻意隐忍的激动，愣了片刻。已然想起一事，今日不同于往日，小半个时辰前，她金口玉言，即使是抬，或是抢，又或是耍无赖做流氓，也要把人抬到闲灵殿。呵呵，她自己差点都忘了。
　　陈彦被盯得头皮发麻，垂首恭敬的回话：“皇上，奴婢已经将栗大人安置在房内。”
　　皇上噌的一下站起身，朱笔掉落，在折子上糊了一坨鲜红的朱砂渍。
　　……还真把人掳来了？
　　陈彦注意到皇上的疑惑，解释道：“栗大人醉了，一直在沉睡。”
　　皇上的眉头这才展开，目光闪过一丝诧异。随后将笔重新拿起，一挥手说道：“都到殿外侯着，朕与栗相有政事要谈，若无传唤，不得惊扰。”
　　自称帝以来，她对栗宁榕的企图之心愈加浓烈。开始那一两年她还藏着掖着，不想让大臣们知道，以免惹来闲言碎语或是别的不必要的麻烦。
　　哪曾想，她表白被拒后，一怒之下便不隐不藏，隔三差五派人到勤政殿，要求栗宁榕侍寝。只不过，这么多年过去了，今儿还是头一次真的把人带进了寝殿。只是不知道是自己的圣意起了作用，还是某人真的醉得任人摆布？
　　她试图镇定，可是握笔的手竟开始颤抖。
　　浅红的双唇微张，她激动的吞咽着寒气，呼吸的起伏越来越急。
　　御书房的门外似乎有魔力在吸引她，手里朱笔再次掉落，她便不由自主的走向门外。整个闲灵殿的宫娥已经被谴走，此时走在安静而空荡的大殿内，她越来越像一具被驱使的灵魂，沿着某个方向而行。
　　寝室就在眼前，她脚步轻快的越过江山图屏风，却不巧对面一人正撞入怀，顿时一阵酒香扑鼻，怀里人的一个扑腾，她迅速抬手将人抱住。
　　“栗相！”
　　栗宁榕醉眼迷离的抬脸：“皇……不，你是阿涵！嘻嘻，阿涵。”
　　任是谁眼下有这一团软糯，也做不到心如止水。皇上亦是如此，心中一阵激动，再次把人抱紧。
　　“榕榕……”
　　千万次的呼唤，终于在赫连涵心头绽放一片涟漪。轻柔且刺痛。这正似栗宁榕的双手在抓挠她的心。
　　--------------------
　　新文新文，热呼呼的新文~~欢迎入坑。
　　还有好几本完结文在作者专栏可以查到，欢迎笑纳！


第2章 ：温柔乡
　　赫连涵第一次见到栗宁榕时，栗家的小姐才三岁。那天天气晴朗，万里无云，正是成国公府栗家嫡长孙和威平侯府嫡小姐成亲的大喜日子。
　　宴上一长相俊秀的少年亦甚是耀眼，这人便是栗家嫡次孙。要说美中不足的，该是少年洁白的衣裳被抓揉得皱皱巴巴。而这抓衣裳的人则是一直跟在二哥身后的成国公府孙小姐，栗宁榕。
　　赫连涵一直记得，那时候的小榕榕有圆嘟嘟的脸蛋，明亮亮的大眼睛。她怯生生的躺在二哥的身后，活像个小尾巴。那时的赫连涵则是个调皮的主，典型的孩子王，头一次见到栗家宝宝，那粉粉肉肉的小圆脸彻底吸引了她。
　　于是，她伸手一掐，“霍，肉感甚好！”
　　栗宁榕眼睛一瞪，“我叫二哥打你！”
　　然后，栗宁榕对这只呲牙的小老虎来了兴致，拧着她去后院非要教她投壶。可是在后院一见到明阳公主时，小榕榕就哇的一声哭了。见状，赫连涵联想到明阳公主的那股嚣张跋扈劲儿，就猜到小榕榕惧怕她的原因。
　　正义感爆满的赫连涵拧着要逃命的小榕榕，说道：“那尖脸的公主欺负过你？”
　　栗宁榕满脸泪水激动的点头。
　　赫连涵计上心来：“要是今日本郡主替你出了这口恶气，以后你就是本郡主的人了。可否？”
　　或是连哄带吓的原因，栗宁榕同意了。所以，从那日起，赫连涵成功掳获了栗家的宝贝。
　　现在想起来，赫连涵不禁长叹，时间竟已过去二十余年。这个她十五岁离开之际发誓今生要回来娶的女人，今日，终于“落入”她的怀中。
　　此时闲灵殿里安安静静，所以栗宁榕低浅的梦呓声显得格为清晰，也极为悦耳。赫连涵闻着她颈间的清香，听着她梦中叫着阿涵，便紧紧搂住她将人扶到龙榻上。谁知被栗宁榕双手一带，便顺势扑到其身上去了。
　　心慌意乱之际，她以最后的理智支撑着。却在这时身下的人突然睁开眼睛，微微一笑。在她不明所以时，对方突然翻身，反将她压着。接着，便陷入了亲吻中。
　　……
　　月色依旧深浓，北风频频而袭。青色的垂帐被吹得连续翻滚，床外侧的一件丝白里衣也被吹落于地。紧接着，一只光臂伸出，将衣服捡起。
　　片刻后，栗宁榕下了床，捡起外衣随意的穿上，任由凌乱的头发披在肩后。
　　离开前她侧身望向床榻，目光冷凉。二十余年变迁尽在脑中回转。深深地爱过，也狠狠地恨过。这一刻以后，便什么都不是。
　　良久后，她咬着暗红的唇哀叹一声。
　　她吩咐殿外的陈彦等人都下去休息，明日一早再到殿内侍候。至此，她几乎是衣衫不整的从陈彦等宫人面前走过去，任由她们遐想、猜测。
　　陈彦呆愣的回过神，往殿内方向望去。她想了想，最后留下一名宫娥侯着。
　　夜依旧安静，虫鸟无鸣。直到天色大亮，闲灵殿内才传来皇上传唤宫人的声音。
　　龙榻凌乱，是皇上赫连涵醒来时发现的。浮想起昨晚种种，她心情十分愉悦。随即吩咐，让御膳房给朝上等候的大臣们准备早茶小点。
　　“还有。”她轻轻抚过下唇，眼中带笑，又吩咐道：“端些可口的饮食去勤政殿。顺便传朕旨意，准栗相休沐一日。”
　　栗宁榕收到赫连涵的口谕时，和沈冬莹正喝着粥。然后四只眼睛盯着摆满桌的可口小食，齐吞唾沫。
　　沈冬莹转望向对面……相，能吃吗？
　　栗宁榕默默的回望，以行动做了回答。
　　主仆俩吃了顿饱。还有一大半实在吃不下去，但是她俩从来不浪费粮食。栗宁榕就让沈冬莹找来几张油纸，把不带汤水的干食都打包，足足三大包。
　　完事儿，沈冬莹才惊问：“大人，即便留着下顿吃，也不至于用油纸包着吧？放碗里不让人收走不就是了吗？”
　　栗宁榕揉着腹部，还在怪自己刚才没控制住手，吃得太多。
　　她扶着桌子站起身，伸了个懒腰才走过去，揪了一下沈冬莹的辫子，“不打包，怎么带着上路？”
　　“上路？”沈冬莹懵了：“大人，小姐，什么上路？”
　　“就是……”栗宁榕朝她眨眨眼：“带着你这个小美人私奔喽！”
　　“你个……不要脸的奸相。我才懒得陪您玩儿。我要去找秀秀她们喽。没事别叫我！对了。栗大人昨晚劳累，今天要好好休息哟！”
　　她本想就此离开，但是……
　　“诶诶诶，栗大人，您抓我辫子干嘛？快放手！”
　　她把辫子救出来，转身瞪着某人：“栗奸相，你以后再揪我辫子，我就离家出走。我跟秀秀她们去前殿混差去。再也不侍候……不是，你这个脸色似深沉又玩味，什么意思？”
　　接着，栗宁榕对着她脑门上轻轻敲了一下，然后背着手望天：“我说，六年了，是时候去外面看看世界了。”
　　去外面看世界？
　　这可把沈冬莹愣住了……妈耶，咱们家栗大人肯定是昨晚劳累过度，顺带脑子也瘫痪了。
　　“喂，快回过魂。东西就不需要收拾了。咱俩拢共也没几个值钱物件。不过银票我都带上了。一路上管你吃住。”
　　沈冬莹：“不是。大人，您几个意思？”
　　“笨！”
　　后宫有现成的马车，栗宁榕取了一辆。自己先上去。不忘把一脸心事的沈冬莹叫上车。
　　“大人。”沈冬莹心中已经完全明了，只是既是心疼又是无奈。“您真的决定了。”
　　“不然呢？”
　　车帘放下，沈冬莹最后看到的是主子故作轻松的神态。这六年来每天被人戳脊梁骨却能笑颜以对的栗相，指不定已经是垂泪悲叹。
　　栗大人的马车刚刚出宫，侍卫已经禀报给朝上的赫连涵。但因一早就准了她休沐，便不多言。
　　城北齐仁街，街道宽，路面平整。行人不多，却给人威严的感觉。只因成国公府座落在此，整个街道的后半段几乎都为国公府私地。
　　冬日的太阳起得晚，从云层里只露出半个身，将国公府大门对面巷子里的人影照得冷冷清清。
　　不知过了多久，栗宁榕才长叹一声，说道：“小莹，你六年前曾问过我，为什么要大开城门迎接晋灵军进城，又排除万难，助力她坐稳江山。我想，我现在可以告诉你答案了。”
　　“大人。不，小姐，我现在已经不想知道了。真的。”
　　栗宁榕已经开口说道：“启元十一年春，长期内忧外患，奸臣当道的赢国突发战乱，晋灵军挡住了外敌，却无法挽救腐败不堪的朝庭。于当年初冬愤然起兵，攻至安月城下。二哥率巡城军拼死抵抗，最终惨败，他也被射死在城墙上。这期间琮帝带着后宫弃宫逃走，众多官员效仿。最终留下来抵抗的只有兵部侍郎家的周家兄妹，哥哥周庆权，妹妹周若兰。以及三哥率领的护城军。”
　　“不对呀！”沈冬莹吃惊的插话，“当时……”
　　后面的话她没有说完，看着眼前目露痛苦，陷入追忆的人，她就不忍心打断。
　　栗宁榕：“可是晋灵军是何等的英勇，巡城军和护城军怎堪一击。最终不过落得败退而逃的下场。那时的我和你，早被大哥强制带走。等我再次见到三哥时，三哥身受重伤，险先救不回来。可是三哥的伤还没养好，投降于晋灵军的钱卫忠将军就追杀至我们的落脚之处。我们再次落逃。路途中祖父不堪劳累，凄凉离逝。连副像样的棺材都没有。但他到死都念着我的名字，让我务必活下去。”
　　“因赫连涵在朝中有内应，顺利接管了军营。虽然朝中还是乱成一片，但完全不防碍她要重政朝纲的决心。一方面，她派人四处抓捕仍在抵抗的各股势力。另一方面，她倾尽国库救助百姓。但琮帝逃走时带走了几辆马车的金银珠宝，宫中大乱时，宫人们也带走了许多。所以本就不富裕的国库已经所剩无几。就连城中一半的饥民都救不了。更别提救下天百姓。所以没过多久羸国便各地都是灾民流民，无处安身，无食可用。”
　　“全国如此，我们栗家又何尝不是！我娘，你知道的，她平时就体弱。我们逃亡之际她是活生生被饿死的，就在我眼前。从不掉泪的父亲，那日握着娘的手哭得像个三岁孩提。娘走了以后，父亲将大嫂与我，以及还跟随在身边的家眷下人安置在一处荒山里。然后，他带着大哥和三哥集结了一些有志之士和一些散兵，不到半个月抢夺了一座城。远近的绿林好汉、在兵荒中丧妻丧子的男人们，纷纷前去投靠。刚刚登基的赫连涵为了稳固帝位，只能派兵前去镇压。这一次，她派去的除了钱卫忠，还有晋灵军。晋灵军抓了爹和两个哥哥，没有下杀手，说只要把我交给皇上栗家就能免死。”
　　赫连涵苦叹着，有些自嘲的笑了笑。
　　“当时三哥被他们押着给我传话。三哥要我不要答应。我因二哥的死，娘的死，祖父亲的死心怀痛恨，当然是宁死不屈。可没想到，三天后，钱卫忠带着父亲的人头来到我面前。”
　　说到这里，栗宁榕声音哽咽，心中万分悲痛。
　　--------------------
　　


第3章 ：诉往昔
　　栗宁榕的目光里，依然是高大威严的成国公府。这里，也是她出生、长大的地方。可是，已经整整六年，她没有走进去过。
　　因为，她早已经和成国公府断绝了关系。
　　双眼一闭，脑海里的自己抱着父亲的人头哭得昏天暗地。
　　“钱卫忠与成国公府积怨已深，所以他要杀栗家的人泄心头之恨。他仅杀了我爹，还杀了大哥大嫂。三哥带着我们继续逃亡的时候，也被他残忍杀害。至此栗家的人到了这个时候，只剩下我带和大哥的三个孩子。钱卫忠并没有放弃追杀我们。一个月后，我带回讨得的食物回到落脚处，三个子侄倒在血泊中，无一生还。从此，栗家就真的只剩下我一人孤苦伶仃。钱卫忠不敢杀我，他杀掉栗家另外任何人不会被皇帝杀头，但他知道若是杀了我，赫连涵一定会毫不留情的杀掉他。所以，我一个人活着，藏着。”
　　“唉——。我怎能甘心呢？我心里充满了仇恨。恨钱卫忠，恨赫连涵。我要为所有死去的栗家人报仇。于是我以栗家的名义组织了一支队伍。队伍有十六人。他们每一个人都与钱家，与晋灵军有血海深仇。周家兄妹也是在那个时候找到的我。从十六变成十八。我们学习刺杀和偷袭的技能。花了两年时间后我们回到了安月城。我们躲在暗处，从不露面。专杀叛臣。半年之内，已经是行军司司长的霍雷霆，行军司下部的兵部侍郎左棋，巡城营统帅钱卫忠，还有周家兄妹的亲大伯周确等，一共八人，全部被我们刺杀。”
　　“对叛臣我们心狠手辣，也快意恩仇。下一步，我们计划如何混进皇宫，刺杀赫连涵。然而，晋灵军确实是一支钢铁不入的军队。我们试了无数种方法，都没有成功。也因为我们的做的事，引起了朝中震动。皇上下旨全城搜捕。我们十八人分开躲藏。可是第二天，周庆权和另外六人就被吊在了城门口。周若兰不顾一切，带着五人去救人。可那分明就是个陷井。他们六人果真是有去远回，也被吊在城门上。我们十八人就剩下六人。”
　　栗宁榕又是一声长叹，“失去周家兄妹令我非常痛心。我立刻放弃了计划。不想再有人为此搭上性命。这件事情我打算一个人去做。可是生还的另外五人，与我一样都是孤家寡人，在这世上无牵无挂。于是他们舍身忘死，去城门口救人。最后全都被乱箭射死。两三日前还与我在一起的十七个人，我清楚的记得他们每个人的脸。可是一下子都死了，都没有了。我也不躲了，不藏了。我回到成国公府，可成公府已经是一片废墟，杂草丛生。晋灵军把我抓了以后直接送到了赫连涵面前。那是自晋灵军起兵之日起，已经过去了整整五年。也是我和赫连涵的第一次见面。”
　　“如果没有晋灵军攻城掠地，我早已是晋灵王妃。如果起兵之人不是阿涵，晋灵王夫妇同体共抗反贼的佳话一定流芳百世。可惜呀，再见到她，我想起祖父，想起爹娘，想起兄长，也想起无数在战乱中死去的人。当仇恨膨胀到顶峰的那一瞬间，我将藏在舌下的刀片吐出，划破赫连涵的脖子。我想着同归于尽也好，我的命就是为了这一刻。”
　　“但我失败了，赫连涵只是划点了点皮。她当时盯着我，竟然没有愤怒。只是将我幽闭在春华宫里。在春华宫的两年里，她经常去看我，可是我不想见她。后来，她问我，想不想出去。我说，当然想。第二天一早，她又来看我。她说，‘榕榕，如果时间倒回到七年前，我怎样做，才能让你不恨我’。我回答她说，除非死在城头上的人是我，不是二哥。这样，我一个死人，当然不会恨她。她听完就走了，然后我就被送出了皇宫。像我这样的人，满身的伤痕，在这世上又已经无亲无挂。心里没有了仇恨，也就没有了活着的信念。说也巧，那一瞬间，我口喷鲜血，心碎而亡。至此，历时七年，那一世的栗宁榕死在了宫门口。”
　　她突然转身，看着惊恐不安的沈冬莹，在沈冬莹不可置信的眼里，她摇头苦笑。
　　“那一世，栗宁榕为仇恨而活，也死于仇恨。也许是太不甘心了。老天爷又把我的命放了回来。冬莹，你还记得那次吗，那日我休沐，午后突然不停的哭，后来抱着二哥一直哭到晚上。就连晚上睡觉都赖着二哥。且一连好几日不让二哥出门。”
　　沈冬莹：“是。当时您把眼睛都哭肿了。夫人吓坏了，以为您中了邪，请了好些的道士来驱邪。”
　　“是啊，他们都以为我中了邪。其实不是。而是我重生了。我又活了一次，回到了晋灵军攻城前。”
　　“啊——”
　　这听起来是一个玄而又玄的存在。沈冬莹不敢相信。但她从小就跟着自家小姐，至今二十来年，她知道小姐不会无缘无故说这样的一段悲惨之事。
　　“你震惊，我能理解。正如那日的我，明明自己的亲人一个一个死在我面前。可是我也庆幸，我感谢上苍，感谢天地，感谢这个世间，让我再活一次。让我有机会改变前世那一切的悲痛。所以，十天后，晋灵军真的来了。一切如同前世，琮帝弃宫而逃，官员无意抵抗。而我，便是提前拿了兵符和玉玺控制护城军和巡城营，而后大开城门，迎接晋灵军，恭迎晋灵王登上宝座。”
　　“也是那一天，您写了手书，与栗家，与成国公府断绝一切关系。您就是为了……为了将来别人骂您的时候，不要带上成国公府，不要带上栗家？”沈冬莹泪连满面，替主子悲痛。
　　“可能不止这一点吧！”栗宁榕又叹了一声，“也因为我不知道新朝需要多久才能完善，所以与其长痛，不能短痛。让爹娘、兄弟、祖父，恨我一次就够了。我需要做的事情很多，我没有时间去浪费，也不能一直在悲痛中度日。小莹，这六年，你从未离开过我。曾经你也有过疑问，甚至也埋怨过我。今日听完我说的这些，你可以理解我今生的选择了吗？”
　　栗宁榕的目光又望着那座成国公府，它依旧完好损，住在里面的人也都好好的活着。所以，这六年哪怕被人明着吐唾沫，背着被人贴符咒，她也无怨无悔。
　　“可是小姐，这六年，您承受了太多。我心疼。”
　　“承受这些算什么。至少祖父他老人家能够寿终正寝，还有一副体面的棺椁。母亲呢，她纵然依旧体质不好，但府中有最好的大夫。我的父亲，他忠君爱国。有他在行政司，至少国家的经济命脉有一半在他手底下，我放心。还有兄长们……若说唯一让我遗憾的，是二哥。我万万没有想到，二哥才刚成亲半年，二嫂嫂才刚刚怀着身孕，一场急病，他说走就走了。”
　　“小姐，我们现在就进府，我们把这件事情跟他们说清楚。夫人他们听以后，一定会原谅您的。”
　　被小莹拉着要走，栗宁榕站定不动，反手握住她的手腕，没让她走。
　　“小姐……”
　　“小莹啊！我还有事情要去做，没有时间去跟他们解释。”
　　“有什么事情不能等解释完了再去做吗？”
　　--------------------


第4章 ：善谋划
　　栗宁榕摇头轻笑，“善良的……小莹。你以为我让人骂了六年，就白白让他们骂了吗？看着吧，我接下来就要打他们的脸了。好了，故事听完了。咱们也该走了。你呢也别替我多想了，我与栗家的缘份到此结束。”
　　前一世为了家人而死，不留遗憾。这一世该做的，能做的，她也不曾后悔。六年的谋划，也将在今天划上终止符。
　　行政司府衙在城中以北，治下的户部和礼部均在这里集合办公。两部合称为行政司，由司长大人统管两部。当今的行政司司长正是成国公的独子，也是栗宁榕的父亲栗致远。
　　站在威武的行政司大门前，栗宁榕背着双手，望了好一会儿，终是因为心中过往的忧虑，不自觉的叹息。
　　守卫过来驱赶，被沈冬莹拿出的金色腰牌吓退了。
　　“恕奴才眼拙，不知道是哪位大人驾到？”
　　沈冬莹：“果真是个眼拙的。竟然连堂堂的宰相大人都不认识。”
　　那守卫又是一阵吃惊，手心开始冒汗。不过确实他也从未见过当今的宰相大人。只知道当今的宰相大人与行政司的司长栗大人是父女。只不过，六年前，是栗小姐亲自落笔手书一封，与栗家与成国公府断绝一切关系。
　　守卫吞了口唾沫，“不知宰相大人驾到，请恕罪。奴才这就去通报。”
　　“不必通报。”栗宁榕叫住他，“我今日未穿官服，以便服出来就是不想惊动大家。你前头带路即可，本官要见栗司长。”
　　当了六年的宰相，处理过很多有关行政司的公文案件，但还是头一次来行政司府衙。越往里走，越感觉这里的气氛严谨。
　　“大人，这里便是司长大人办公之处。”
　　守卫的说完，便进门禀报去了。
　　栗宁榕让沈冬莹在门外等着，她独自走进去。进门就闻到书墨香，看来栗司长果然如传说中的那般勤奋。转过屏风，便见前头行来一人。来人身材高大，一身书香正气。只是比六年前苍老了许多。
　　栗致远突然停下脚步，目光殷切的看着栗宁榕。虽然在朝上能时常见面，但是六年来，他们还是头一次私下见面。
　　栗大人犹记得，六年前收到绝断书时，妻子哭得昏死过去。他和儿子们轮番去宫门口跪求见她一面。但是六年了，这个狠心的女儿，除了在朝堂上果决利落，却从未在宫外露过面。传言，宰相大人不敢出宫，怕被老妇孩童扔臭鸡蛋。
　　纵然时间过去那么久，他心里的伤痛一分未少过。曾经最想问的就是她为什么要那么做？开城门，迎叛臣，助匪登基。可是时间过去了那么久，这个答案好像已经不重要了。
　　这六年，他们只做同僚。
　　“给宰相大人见礼！”
　　栗致远这一拜，有无奈，有凄凉，也有悲痛。
　　而受这一拜，栗宁榕心里如同被人插了一把刀，痛到极致。
　　可是，痛又能怎么样？断绝关系是她自己决定的。
　　“司长大人免礼。”
　　栗致远这才直起腰，垂目，“不知宰相大人今日过来，有何要事？”
　　栗宁榕微不可闻的轻叹一声，向前走了两步，说道：“今日过来，是有个东西想要交给大人。”她从袖兜里取出一个长形盒子递了过去。
　　栗司长见此，犹豫了一会儿才伸手去接，“不知这是何物？”
　　“大人看看便知！”
　　下一刻，栗司长不再犹豫，将盒子的盖子抽出来，里面是一块金色的虎形之物。
　　“兵符？这……”栗司长惊慌失措，下意识就把盒盖推进去重新盖好，然后怔怔地看着对面。可栗宁榕却面不改色。
　　“大人认识就好！接下来记住我说的话，大人就该知道要去做什么了。”
　　栗宁榕见他已经回过神，便说道：“今日傍晚，皇帝会秘密出城。待她出城以后，要怎么做就不用我教你了。对了，还有这个。”
　　她又伸手去袖兜里掏，掏出来一个墨玉板指，也递了过去。
　　“将这枚板指交给周庆权。他会配合你一切行动。”
　　“你是说行军司治下的兵部侍郎兼巡城营统领周庆权？阿榕，你到底要干什么？”
　　这一声柔软的阿榕，让栗宁榕都要撑不下去了。她侧过身去，说道：“栗司长，你不是已经知道我要干什么了吗？难道，你不敢？”
　　栗致远惊恐不安，主要是事情来得太突然，完全不在他的想像中。
　　“我刚才还在想，你主动来找我，是不是打算回……”
　　“栗大人。”栗宁榕打断了他的话，“我没有别的打算。事到如今，也无能为力去做别的打算。大人，朝中诸事还需要你去主持。太子也还小，你和周统领要多费些心。另外，大人，公事再忙，也别忘了多陪陪家人。”
　　说着话她就往外走，栗致远追上前来叫住她，“阿榕，那么多年，你就真的不打算给我们一个解释吗？”
　　栗宁榕揉着胸口，继续往前走，头也不回。
　　六年里她没有解释，到了今日又有什么好解释的？
　　“阿榕，回家吧！回家吧！阿榕……”
　　已经走到门外的栗宁榕脚步却越来越快，一口气走出行政司的大门。
　　“小姐，胸口又疼了吗？要不要紧？”
　　幸好有小莹扶着，栗宁榕不想被人发现，更何况身后的人是他爹。而且她也没有时间留下来解释。等过了今日不用她亲口解释，栗家的人也知道她在做什么。
　　坐回马车里，栗宁榕喝了一杯水缓过来后，看着时辰差不到要到午时了，也该是离开的时候了。
　　“小莹，出城。”
　　沈冬莹最后看一眼行政司的方向，大门内侧站着一个人。她知道那是栗司长。
　　马车在城门口时却停了下来，小莹拿着宰相大人的金色腰牌，把守城的将军叫到马车前。小莹挑起车帘，栗宁榕自怀中取出一封信，上面写着“圣上亲启”。
　　“申时末，你亲自进宫将这封密函交给皇上。”
　　守城将军跪下接过信：“不知宰相大人可还有别的话要一并带给皇上？”
　　“没有了。我有要务需立刻出城一趟。你此处可有果品酒饮？若是方便分些给我如何？”
　　“有的有的。大人稍等，末将立刻去办。”
　　沈冬莹回头看向车内，“小姐，您这是要留些线索？”
　　“不可说！”
　　午时三刻，一辆宫廷用的豪华马车从东门出城，一路狂奔而去。
　　上好的橘酒还没喝两口，马车一个颠簸，便从杯子里洒到了衣服上。栗宁榕心疼的把杯子里所剩不多的一点点酒一饮而尽，然后朝车帘外喊话：“小莹，慢点。酒都洒了。”
　　沈冬莹：“不能再慢了，要是早早被追上，你的计划就泡汤啦！”
　　车里，栗宁榕一连“呸”了五下。
　　申时末，守城将领骑上马直奔皇宫。赶在宫门下钥前将信交给了皇上。
　　此时，天色已经染上两分墨灰。赫连涵刚刚从御书房里出来，准备派人去勤政殿传栗宁榕今晚继续侍寝，就先收到了这封信。
　　一脸疲惫的她皱了眉头，捏着信，看着“圣上亲启”这四个字确实是榕榕的笔迹。于是，她便将信拆了。
　　可是第一句话就让她震惊了。
　　“阿姊，小榕榕走了！经过昨晚，此生已无憾。爱过恨过，到头来终究是无人与我抚旧伤。今日别过，来世再续。勿伤，勿念！”
　　信极短，却让赫连涵内心震动。她们一起住在这皇宫六年，她以为会一辈子。更何况经过昨晚的事，她刚刚还在想她们的婚礼要怎么办，如何办，才会让她的阿榕最开心。
　　可不想，竟等来这样的结果。
　　“栗宁榕，你怎么敢离开我？”
　　她愤怒的将信揉碎，原本就一脸倦容，此刻浓眉紧皱，怒目而视，气吼道：“来人，备马。朕要出宫。”
　　宫人被吓坏了，忙不跌去备马。她只带了四名护卫，即刻出宫。在东门不远处停下，让人去将送信的守城将领叫来问话。
　　“说，栗大人何时出的城？”
　　守城的认出是皇上，跪地上去回话：“回皇上，栗大人约摸午时三刻出的城。”
　　“嗯？那为何申时过了才将信送到朕手里？”
　　“回皇上话，这是栗大人吩咐的。她让末将申时末再将信送进宫。”
　　“混账。如此紧急的事，你竟敢拖延时间……”说话的是皇上的护卫。
　　赫连涵示意护卫住口，又问道：“栗大人可还有什么话留给朕的？”
　　守城将领：“回皇上话，没有了。末将也这么问过，可栗大人没有留话。只说有要务需立刻出城，从末将这里带走了果品酒水，便一路赶车，速度很快。”
　　赫连涵咬着最后四个字，速度很快……有多快？她为什么要出城？只是为了离我而去吗？她怎么舍得？
　　可是转念一想，这六年，阿榕占据宰相之位，对那些朝中大臣向来不冷不热，不多话不给笑脸。能说得上话的她可能会跟你喝一杯酒，平时不论是宴会还是聚餐，她大多是一人一桌，摆足了宰相的官威，背地里自然有不少人骂她咒她。
　　而她这个皇帝，好似从来没有当面替她出过头。所以，她会不会在怪她不关心她，她才执意要离开？
　　现在是没有时间去想了，她让守城将领不得传出她出城的事，便带着护卫四人出城，顺着官道一直追下去。因为栗宁榕已经给了她路线——宫中马车高大，只能走官道。
　　她隐约觉得这是栗宁榕设下的陷井，故意引她出宫。可是她内心里有个声音在催促她，无论是陷井还是刀山，她一定要出宫，一定要追上她，一定要问她要个缘由答案。
　　天色渐暗，月光渐明。五匹马并未减速，一直乘月而行。
　　夜越深，赫连涵的心就揪得越紧。
　　--------------------


第5章 ：知真相
　　自栗宁榕离开行政司，栗致远从悲痛中回过神，便安排心腹去城门口守着。因为不知道皇上会从哪个门出城，所以，他安排了四人，一人盯着一个门。
　　果然，守在东门的心腹看到皇上乔装出城，便立刻回去禀报。
　　栗司长虽然还不知道他的女儿为什么会这么做，但是他手里还有一物，只要将这枚板指拿去见周庆权，或许就能知道他想知道的一切。
　　带着皇上已经出城的消息，他来到统领府。周庆权还奇怪，“天色已晚，不知栗司长光临，有失远迎。”
　　栗致远脸色凝重，“周统领，多有打扰，还请见谅！”
　　“不打扰，不打扰。”
　　周庆权把栗致远请到书房，屏退了下人，二人便在案桌前坐下。栗致远发现，周庆权纵然年纪轻轻，却有着异常的冷静和沉稳。
　　“周统领，就不想问问是谁让我来找你的？”
　　周庆权把茶水递过去，轻轻一笑，“不用问。但我知道是谁让您来，又是为何而来。”
　　这话让栗致远惊诧不已，“为何知道？”
　　周庆权：“大人，你我并无私交，这么多年也是各自忙于自己的公务。所以，若说为了私事而来，绝无可能。所以，只能是我知道的那件事。我说得对吗？”
　　“也许……你说的是对的。”
　　确实，私下栗致远和周庆权并无私交。两人只在朝堂和各种宴会上相见，私下里从无来往。但是，他们彼此都知道，对方都是干实事的人，是真正为了这个国家着想的人。
　　于是，栗致远选择了无条件信任，将栗宁榕给他的板指拿了出来。果然，见到这枚板指，周庆权只是紧了眉头，似乎先前猜测他的来意是对的。
　　他拿着板指，沉沉的叹息，说道：“我宁愿这枚板指永远不要回到我手里。”
　　栗致远见他又是一阵叹息，便问道：“阿榕说，你会告诉我一切。所以，周统领，你能不能告诉我，我究竟为何失去了女儿？”
　　这六年的原由，总算要等到一个结果了。
　　在栗致远热切的期盼中，周庆权这才说道：“大人。其实我没有想到，最后拿着这枚板指来找我的人会是您。我更没想到，您会是宰相大人选中的人。”
　　周庆权端起茶却没有喝下去，当即把茶撤了，换上了酒，又重新拿了两个杯子，将酒倒满。
　　“大人，在说之前，晚辈与您先干一杯。如何？”
　　栗致远知道他的意思，同时他接过女儿送来的兵符后，就已经做了决定。所以，他愿意和周庆权喝一杯。
　　杯酒下腹，周庆权再不隐瞒。
　　“五年前，我投志无门，情绪低迷，感觉一身才华无处施展之际，栗大人……就是宰相大人，她写了封信给我，问我若愿意，便去南营校场找成国公府的世子爷，也就是她的大哥。但当时您知道的，栗大人是全民公敌，所以我当时是不信的。可是后来我一想，从前我听说的栗家孙小姐，不是权势熏心的人。所以我便又去了。后来的事嘛，我确实有了真正的用武之地，再后来又在皇帝亲设的比武擂台上摘和桂冠，大出风头。也因此换来了这巡城营统领兼兵部侍郎的要职。这离当时我收到栗大人那封信已经过去了一年多。”
　　栗致远插了一句话：“所以，你的意思是这一切都是她安排的？”
　　周庆权点点头：“大人所猜完全正确。那日皇帝寿宴，栗大人与我单独见面，与我说了一件事。”
　　“何事？”栗致远问道。
　　“栗大人说，琮帝再无君王之缘，而太子尚可一试。当时听到这句话令我十分震惊。原来我所想不错，栗家小姐真的不是权利熏心的人。她果然是有谋划有智慧的人。那次见面，她让我不必急于做决定。但是我有满腹报效国家的心志，当时就答应了她。所以，这枚板指就是那天分开前给她的。她说，如果有一天有人拿着这枚板指来找我，就要我配合那个人的一切行动。”
　　周庆权说得有几分激动，“没想到，我这一等就是四年。”
　　栗致远却是双眼一闭，心痛不已，“原来如此！她早就在谋划这件事。早就给她自己和栗家人做足了打算。”
　　“大人，接下来您如何打算，但请吩咐。我全力配合。”
　　栗致远，“皇上出城，也是阿榕计算好的。周统领，既然如此，我也不瞒你，今日午时前，阿榕找我不光给了这枚指板，还带来了皇帝调动兵马的兵符。此时，兵符就在我手中。”
　　两人商议下一步的行动，文官这边栗致远有足够的能力震摄同僚。武将那边就交给周庆权。当夜，周庆权派出心腹拿着兵符出城调派大军去了。
　　这一切，都在栗宁榕预料之中。她了解她爹的行事作风，了解周庆权的报国之心。所以，她才能走得毫无担忧。
　　“小莹，休息一下吧！让马儿也吃点草料。”
　　冬夜里赶路除了冷还有饿。沈冬莹在草料上洒了水便拿去喂马，拍拍手里的灰，她也钻进了马车里。
　　车里的案几上点了一支蜡烛。即便马车四周不透风，烛火也总是摇摇曳曳，极不安分的样子。
　　“冻坏了吧！来，吃点东西。”栗宁榕把白天打包的吃食摆放到沈冬莹面前，还倒了水，体贴得紧。
　　“小姐，您说皇上真的会出城来追咱们吗？”吃了点东西后身体舒服了些，沈冬莹就问道。
　　“我上哪儿知道去，她爱来不来。”
　　“不是。不可以。你怎么能不知道呢？”小莹表示对小姐十分失望。
　　“开玩笑。别当真！”栗宁榕呵呵一笑，假装认真：“嗯，皇上一定会来的。约摸明天午时前能追上。”
　　最后这句话倒是真的。她猜测赫连涵的出行工具不会是马车，只会是马。骑马的速度会快于马车的速度，所以掐指一推算，差不多明天午时左右就是见面的时间。
　　歇了小半个时辰，她们又继续出发。前面是一片林子，隐约能听到远处传来狼嚎。两人都有些提心吊胆。但好在林子不深，出了林子就进入一个村子。
　　“赶夜路实在有些瘆得慌。小姐，不如，找户人家落脚，睡一会儿吧！反正明天是要见面的，大不了一觉醒来大家互道早安，您看如何？”
　　栗宁榕挑开车帘，“我说你这个丫头……嘶，怎么这么冷？那那那，听你的，找户人家借个宿吧。大不了，互道早安！”
　　这大概是最早的摆烂。来自宰相大人的逃亡姿态。
　　由于已经是深夜，约摸子时都过一半。这一主一仆两个姑娘突然敲开一老汉的门，说要借宿。那老汉在门内从门缝望出来，差点以为来了两个漂亮的女鬼。
　　“主人家，我们姐妹是要去往安月城投亲的。因为路不熟，又一直没找到镇子投宿客栈。刚才往前去了一些见是一片林子，我姐妹二人胆小不敢再往前去，便只好过来敲门打扰。您行个方便，我们只需要一个能避风的地方即可。”
　　这番说词算是很有说服力的，栗宁榕不禁佩服沈冬莹凭白飘来这么丰富的江湖经验。
　　那老汉还是犹豫了一会儿，这才怯生生的把门开了一点点。借着他手里的烛火看得更仔细了，眼前刚才说话的披着长发，另一人嘛则是束发，偏男性装扮，但认得出是个女孩。这一看，这两人都是大大方方，正正直直的鹅蛋脸，定是好人家的姐妹无疑。尤其是她们身后的马车，三马拉一车，可是豪华。
　　“两位姑娘，实在抱歉。实属夜半，这年头没少有强盗土匪进村劫掠，故才小心了些。”
　　纯朴的老汉把她们让进门，将蜡烛放到桌上，就请她们坐下。
　　“主人家无需抱歉。是我们姐妹二人打扰了才是。”小莹回话。
　　栗宁榕已经把这个房子大略扫了一眼，只能用一个字来形容：穷。确实是穷，屋内除了一张旧桌子，墙角有两件农具，墙上挂着个破草帽，就没别的了。
　　哦，还有房间内传来的男子的咳嗽声。听起来像是病了。
　　主人家将她们带到另一个房间。这个房间只有一张床，床上铺着稻草，加上一张露棉絮的破被子。老汉说，这是他住的房间。旁边那个房间是他儿子。他儿子上个月病了，也没钱看病。
　　谢过老人家，沈冬莹便借了厨房烧了壶热水。主仆俩这才喝上一顿热茶。
　　幸好是初冬，天气没有太寒冷。两人挨了一夜，谁也没有睡着。天色微微亮时，她们便起身离开。临行前，栗宁榕让小莹把剩下的吃食都留下，还留下了一张银票。
　　两人重新启程，大清早的官道十分安静，所以马蹄的声音便远远的传出去。
　　而此时，一夜未睡都在赶路的赫连涵带着四名护卫，刚刚赶到小山驿站。小山驿站是设在官道上的驿站，专供来往行人歇息补给。
　　小山驿站的人被吵醒了，但眼前人亮出来的是金色腰牌，一看就是办皇差的人，自然不敢怠慢。
　　没多久热腾腾的面就送到餐桌上。赫连涵带着的这四名护卫以前就是晋灵军的人，早年间就跟着她打仗，什么苦都吃过。
　　五人吃了面，又跟店家置换了马匹，另一名护卫去打听关于一辆马车的事。店家记得可清楚了。
　　“那两个姑娘看着都是有钱人家的孩子，可做人真不咋地。一会儿嫌我的菜没油，一会儿又嫌菜里有虫，完了又说我的茶叶太老，非要喝什么什么清台山上的英红茶。唉，英红茶是什么，那是皇帝专用的，我们小老板姓喝得起吗？”
　　的确，英红茶只有皇帝能喝。每年产量就那么小半斤，阿榕隔三差五的讨要，都不够养她。
　　赫连涵不禁想……阿榕，你留这么明显的线索给我，分明就是故意引我去追踪你。究竟，你在想什么？你要干什么？
　　--------------------


第6章 ：无处逃
　　天大亮后，栗宁榕的马车才终于来到一个镇子。镇子不大，却是够热闹。小贩们的哟嗬声和叫卖声，让抚着空空肚子的栗宁榕流了口水。
　　“小莹，这一路过去，所有吃的都买一些尝鲜。干的打包扔马车里，带汤水的就地解决。”
　　沈冬莹惊得咬舌头……小姐，咱们真的是在逃命吗？
　　显然不是。
　　她只能接过主子递出来的银票，然后哪儿有卖吃的马车就在哪儿停一下。干的买一大包，带汤水的就地解决。半个时辰下来，马车里有七大袋，有炒栗子、五香煎豆腐、肉脯等等，还有几样是什么，小莹也记不得了。
　　这些还不算，主仆俩每人吃了一碗豆腐花，一碗混沌，一份水煎包。这会儿每人手里还端着一份麻辣粉丝汤。
　　栗宁榕很应景的打了个嗝，这才吃了两口，实在吃不下了。
　　“小莹，这份量是不是太多了？”
　　沈冬莹埋怨的望过去：“你说你，不能吃就别逞能……呃——撑得难受！”
　　上一刻还嫌弃，下一刻又舍不得：“可是确是真好吃。都说一滴粮食一滴汗。小姐，使劲儿吃，不够的话小莹再去买。”
　　呕——
　　栗宁榕放下车帘，坐回车里去，把大半碗闻着香香的，吃着麻辣麻辣特爽口的粉丝汤放到手边的矮桌上。
　　“小莹，有点逃命的自觉哦。咱们慢慢走，别把胃里的东西颠出来。”
　　她斜斜的靠着软垫，虽然马车很慢，但还是有点晃。恰好，就当消食。她忽然好想找个地方补觉，又好想赫连涵马上追到眼前来。省得一个追一个逃，跟三岁小儿似的，幼稚。
　　出了镇子又走了一个多时辰，沈冬莹大叹一声，挑起车帘往里问道：“能不走了吗？昨晚没睡好，我撑不住了！”
　　栗宁榕迷迷糊糊的嗯嗯两声，小莹就当她答应了，就将马车赶平地去，取了些草料放在地上，她就钻进车里睡觉去了。
　　她们招摇过镇行为，赫连涵一进镇就听说了。闲聊声里都那豪华大马车的主人街头吃到街尾，多给的银子也不用给她找，就凭她高兴。
　　赫连涵的护卫打听到了马车离开的方向，一行五人立刻追上去。
　　果然，快马半个时辰左右，就追到了一处浅林子，林子另一侧有一辆马车。正是赫连涵要追踪的栗宁榕所乘坐的那辆马车。
　　下了马，赫连涵让侍卫原地侯着。她自己走过去。
　　追了整整一晚，马不停蹄。不想就这追上了。她就停在这里，等着吗？
　　赫连涵心里很紧张，在她追出宫门的那一刻她就想好，她一定要把榕榕追回去，下半辈子就将人锁在身边，哪里都不让她去。
　　越走近越安静，只有马儿喷了一口气，然后低头继续吃草。赫连涵一把将车帘挑开，可里面却空无一人。她激动的情绪里又添了两分怒意。
　　栗宁榕，你要底在玩什么把戏？
　　人没有，却有一张留言，就贴在马车上，一挑帘子就能看到。赫连涵将纸条取下，认得出确实是栗宁榕的笔迹。上面了了几句写道：“你以为你真的能追上我？好吧，你确实有能力追上我。但是，我也不是吃素的。告辞！”
　　气得赫连涵又一次碎了纸，立刻唤来一名护卫，将皇帝的金令交给他。让其立刻返回安月城中，接管护城军。
　　从栗宁榕出城的种种迹象来看，她隐约觉得没那么简单。所以为了预防万一，她必须做好准备。
　　她看到马车前这匹马两侧都有松掉的绳子，立刻猜到栗宁榕她们两人是骑马走的。于是，她带上另外三名护卫延着马蹄印的方向继续追下去。
　　诚如她所预料的那般，半个时辰前，栗宁榕疲惫的睁开眼睛，把还没睡一会儿的沈冬莹拍醒，好像还掐了两下才把人叫醒。然后她便留了一张字条，解开两匹马，一人一马继续跑路。
　　赫连涵追出去不到三刻钟，在官道边看到两匹马。从马的品种的顽外相来看，是宫中养的无疑。只是她不明白，栗宁榕为何会弃马而去？
　　这么多年，她为何从未发现阿榕的怪异？
　　其实，栗宁榕也不想弃马的。可是原本她就不会骑马，才走没多久，腿疼得受不了，没想这次逃命要真的搭上性命，所以为了安全，她和同样腿疼得受不了的小莹下了马，就这样四腿变两腿，继续往前奔。
　　“小姐，下次逃命，别带上我了行吗？要逃你自己逃，就算皇上再生气，也不至于拿我来问罪。”
　　栗宁榕听着来自从小玩到大的贴身丫鬟满满的抱怨，回头嘿嘿一笑，“别嘛，咱俩不是说好了吗？有福同享，有难同当，所有当然是有命一起逃喽！”
　　“强词夺理，谁跟你说好的？”才走了不到半个时辰吧，其实不光是小莹，栗宁榕也累得四脚要瘫痪了。
　　“唉，阿涵这是怎么搞的，我这速度已经够慢了，她怎么还没追上来？”
　　沈冬莹忽然一脸哭相，“小姐，皇上会不会根本就没有追出来？那咱们不是瞎折腾了吗？”
　　“不可能！别的事我不敢打包票。可这事儿我敢。她要是不追出来……不，她得追出来。否则不就证明我对她没那么大的吸引力了吗？”
　　说后面这句话时她的音量低了很多。是有点儿心虚了吧！
　　此时身处的林子不深，又走了会儿前方就要出林子里，再走下去是一座大桥，桥下大河水流不算太快，河面却是很宽。
　　就在两人出了林子正观望那座大桥的时候，栗宁榕隐约听珐了嘀嘀嗒嗒的声音。像极了有人快马而来。
　　她回头望着来时的路，听了一会儿那声音已经越来越大。沈冬莹也听到了，两人互看一眼，心下都在猜……盼望着盼望着正主儿要来了吗？
　　“小姐，还逃吗？”
　　栗宁榕还在踹气，给了小莹一个有心无力的眼神。
　　“那……咱们在这儿等着？”
　　一句话提醒了栗宁榕，她看了看四周，便拉着沈冬莹往路边去，躲在一块大石头后面。
　　来时在镇子上买了好些吃的，这会儿打包背在身上，竟然有点碍事了！
　　“要不，吃的扔了？”
　　沈冬莹摇头：“……还是先留着吧！万一皇上出门走得急没带钱呢？这些吃的也够咱们顶到回城。”
　　回城？
　　栗宁榕微微偏头，在心里反复的思量这两个字。小莹还想着回城，因为她心里想的是美好的结局。可是在整个计划里，没有美好的结局。
　　所以，那座城，已经回不去了。
　　栗宁榕把藏不住的食袋放到头顶上，抬眼往上看时才感觉满意。这样赫连涵应该就不会发现了吧？当然，走到这里让赫连涵追上是她计划好的，该让赫连涵追上了。刚才拐进来她特意留了很深的脚印，又是给赫连涵留了线索。
　　马蹄声越来越近，仿佛就在身后了。她依旧望着那座桥，低声说道：“前一世，祖父亲连桥都没过就死了。小莹，你知道吗？”
　　“啊，小姐您说什么？”沈冬莹刚才一直在往外看，所以没有听清楚栗宁榕说了什么。
　　栗宁榕微叹，不再说话。这时，马蹄声突然停下了。栗宁榕已经感觉到了赫连涵带着极度愤怒的目光。
　　外面安静了一会儿，栗宁榕想着赫连涵怎么没动静了呢，便听到外面有人喊话。
　　“是你自己出来，还是我过去找你？”
　　一听这声音，沈冬莹双眼一闭，皇上刻意压制的愤怒一定会在她们出后暴发，于是她偏头目光传话……小姐，怎么办？
　　栗宁榕也没想好怎么办，让赫连涵进来找她似乎不如自己出去更有面子。于是为了面子，她选择主动走出去。
　　当她一副视死如归的样子走出去时，看到站在路边正望着她的赫连涵。赫连涵穿着一件玄青色的厚披风，领子和衣边都缝着白狐的皮毛，看上去就极暖和。可比自己这件单薄的袿子舒服多了。
　　纵然来人面相怒意难消，眉头皱得能夹死苍蝇，握成拳头的手能压碎核桃，栗宁榕也只能略小心的再往前走几步，微微一笑轻轻柔柔的叫了一声阿涵。
　　赫连涵眼睛都快要冒出火了，可是此时此刻看着站在对面好端端的人，她的担忧就放下了。起先她一直担心她自己出宫会不会被那些对她怀恨在心的官员实施报复。现在亲眼见她还能笑得出来，似乎对她故意引她出宫追踪的事也没有怨愤了。
　　“跟我回去。我就当作这件事没有发生过。”
　　她的话里自称一直是我，而不是朕。像往常一样，两人在一起谈话的时候，她用的自称从来都是我。
　　栗宁榕心里都明白，赫连涵之所以在她面前自称我，是不想让两人的地位分开，同时也证明了她非她不要的决心。
　　“跟你回去后，我还能再出来吗？”栗宁榕还是笑着问。
　　赫连涵犹豫了一会儿，又不想欺骗，便摇头说：“不能！”
　　“那我不能跟你回去！”栗宁榕也直接了当的回话。她看到赫连涵的眉头皱得更深，拳头握得更紧了。
　　栗宁榕见她不语，又问道：“阿涵，你就不想问问我为什么要引你出城吗？”
　　--------------------


第7章 ：对质1
　　赫连涵没有立即回答。她思考了一下，依旧没有一回答。似乎不想回答。
　　“阿涵。只要你问，我就说实话。”栗宁榕又说。
　　可是，赫连涵依然不语。不问，也不作答。只是一直望着栗宁榕。仿佛在她眼里，栗宁榕胜过一切。
　　两人保持五步的距离，彼此看着对方。最后，栗宁榕低叹苦笑，却又略倔强的昂着头，向对面的人说道：“既然你一点请我回去的诚意都没有。那我走了。你也别追了。”
　　说着话，她毫不犹豫的转身走向那座桥。可是，赫连涵几乎是飞步上前，一把抓住她的手腕。
　　“别走！”
　　她急切的呼唤，那样子，是真的怕失去。
　　一旁沈冬莹看着她们，只好退开到一旁去，小姐的事情让她自己去处理。
　　那边栗宁榕被迫停下，只是回头看了一眼赫连涵，然后转头继续向前走。两人一拖一拽，栗宁榕自然比不过武艺高强的赫连涵。
　　“阿涵，放手！”
　　赫连涵坚定的摇头，“不放！”
　　栗宁榕：“……”
　　手在对方手里，栗宁榕不禁想到，前天晚上的事明明是她赫连涵出最多的力，昨天晚上她又一夜没合眼，怎么力气还那么大？
　　“好！很好！”栗宁榕收了玩笑，正色道：“既然如此。我们聊聊吧！”
　　赫连涵：“好！”
　　栗宁榕……这么听话？
　　“那你放手……行，不用放也行。”她干脆握住赫连涵的手，来了个十指紧扣。感觉到赫连涵放松了一些，她便牵着她往桥上走。
　　身后的护卫唤了一声皇上，赫连涵示意他们原地等候。
　　此刻刚进午时，冬日的太阳十分和煦，照在两人身上，让栗宁榕顿觉温暖。她还伸手扯了扯赫连涵的毛毛领，问她不吗？
　　赫连涵：“阿榕，今日无论你说什么，我都不想知道，或者我可以听完就忘。阿榕，我只想带你回去。回宫。”
　　回宫？
　　栗宁榕咬着这两个字，语气里是无尽的沧桑：“阿涵啊，为什么非要回宫。如果我说，我今日想带你走，远远的离开皇宫，离开安月城。你可愿意？”
　　“阿榕……”这个问题，让赫连涵一时答不上来。
　　“答不上来，意思就是不愿意。对吗？”栗宁榕又问。这一次，她停下脚步，偏过头看着她的双眼，在等待她给个答案。
　　可是，赫连涵依然无法说出口。栗宁榕凄凉一笑，用力将对方的甩开，突然情绪激动的退后到桥栏边去，向对面的人呵呵呵地冷笑。
　　赫连涵被她的样子吓着了，刚想过去，却被她吓住着。
　　“赫连涵，你凭什么？凭什么……让我跟你回去？你以为你在这里还能行使皇上的权力？”她摇头又是一阵冷笑，“你不知道我一直在等你问我，究竟给你设了个什么样的陷井的吗？你为什么不问？”
　　赫连涵：“阿榕，你觉得我还要问吗？那我是要问你为何故意将我引出皇宫？还是要我问你拿走一个假的兵符去雁城调兵有没有用？”
　　这下，换栗宁榕吃惊了！的确，她没有料到赫连涵已经猜到了她的企图。更没有料到，她竟然知道她那晚拿走兵符。
　　“所以，阿榕，我们之间彼此相知，你要做什么瞒不了我。我要做什么，你也是知道的。”
　　“是吗？你这么确定？”栗宁榕恢复平静，“那你有没有想过，也许我知道你故意让我拿走的兵符，我知道它是假的。”
　　片刻后，赫连涵摇了摇头。
　　“阿涵，你觉得，六年前你兵变之前的我是个什么样的人？”
　　赫连涵：“是个心思单纯，聪慧机敏的人。”
　　“那这六年呢？自我打开城门，放晋灵军进城，护你登上宝座，我又是个什么样的人？”
　　赫连涵：“在我看来，你依然心思单纯。你做的事对别人来说或许太出格。但对我来说，这是你为我赫连涵所做的一切。你以命相托，我又怎敢辜负？”
　　这话说得，简直直击栗宁榕的心底。不过，她已经不会让自己心软。
　　“那我再问你，这六年，我断绝与栗家的恩情往来，我高座无人触及的相位，我又变成了什么样的人？”
　　“在我心里。无论到何时，你终究还是那个心思纯净，聪慧过人，自有恬静的女子。”
　　说到这里，赫连涵有些激动的上前，握住栗宁榕的双肩，“阿涵，不要再问了，也不要再说了。我带你回去。我们……”
　　“我们回不去了！”栗宁榕冷笑一声，再次用力甩开赫连涵的手。
　　“不要说这种话。走，我们回去。”
　　“回不去。”
　　栗宁榕挡开赫连涵伸过来的手，“回不去了。从你带着晋灵军攻到安月城下，从我打开城六迎你进城。从那时起我们就再也回不去了。回不到我拽着你的袖子做你的跟屁虫的日子，回不到我们鸿燕飞书、你侬我侬的青春。阿涵，这六年我待在宫里，待在你身边，不过是赌一口气而气。因为失去过，失去过很多很多，所以心里总想要得到更多更多来弥补。我这六年，像极了一个丢了最爱的糖果，又不甘心的去追求珍珠的孩子。可我明明知道，最后我什么都不想要。”
　　赫连涵气恼的握紧拳头捶在桥栏上，她恨，恨栗宁榕为什么要说出来……
　　“那我到底是你最爱的那颗糖果，还是你丢了那颗糖果后才想起来要去追逐的那颗珍珠？”望着远处流逝的水，赫连涵突然心口抽紧，一阵一阵的疼。
　　她又忍不住，用力拽过栗宁榕的肩膀，直视她的双眼，“你究竟是后悔爱上我，还是后悔替我打开城门？”
　　栗宁榕发现，六年来，这还是赫连涵第一次以这样愤怒的目光看着自己。
　　“从不后悔！不后悔爱上你，更不后悔给你打开城门。”栗宁榕心疼的掉眼泪，“我后悔的是，为何老天爷要让我再活一次？明明，看着一个又一个的亲人在我眼前死去。我背负那么多绝望。那段时间我每天晚上都做恶梦，梦到祖父问我要一副棺，梦到爹娘做了鬼都要把我抛弃。还梦到哥哥们，他们……他们……”
　　栗宁榕哼笑一声，抹了一把眼泪，“我跟你说这些干什么，你又没有经历过。”
　　“定是着了风寒，才会胡思乱想。”赫连涵说着就要解下披风，被栗宁榕制止了。
　　“阿涵。或许不是你的问题。是我自己的问题。我心里的问题。我过不去那个坎。我怕一切会重来。所以，我谋划了六年，制定了一个完美的计划，那就是把你引出安月城，然后悄无声息的让人取代你成为皇帝。这样，就不会有伤亡，任何人都不会死。如此，我便还了栗家的养育之恩，成全了小时候我的阿姊和我一起许过的诺言，永远忠心国家和人民，决心此生报效国家和人民的赤诚之心。”
　　这番话，也在冲击着赫连涵心中的壁垒。她不会忘记小时候，阿榕总是亲昵的叫她阿姊，眼里都是甜蜜。
　　“阿榕，所以呢？你为什么要这么对我？我从未做对不起你的事，也从未做对不起栗家的事。甚至为了你，为了我们在彼此心中永远不变，我一次一次原谅你二哥的所作所为。我……”
　　“所以你承认了吗？我二哥根本不是病死的。她是被你赐死的。你给了他一杯毒酒，”
　　“你怎么知道……不，我当时只是一时气急。你知道，那时新政才刚刚建立不久，他却跟顾光亮那伙反贼在一起，一同密谋什么‘锄龙计划’。这件事情我并没有公开，所以，我虽然震怒之时说过赐他一杯毒酒，但我并没有真正的赐给他。我只是想等风头过去再找个给他拨乱反正的理由将他放了。他的死真的与我无关。阿榕，这一点你应该相信我的，无论如何，看在你的份上，我不会动栗家人一丝一毫。”
　　“可是，他就是喝了毒酒才死的。那种毒与你赐给顾光亮的毒酒是同一种。只是他喝的量极少，所以他是死在家中的。别人不知道，但我亲自去过刑部。”
　　“不可能。”赫连涵甚是吃惊，“没有我的命令，谁都不能动栗家的人……”
　　“那你是不是应该去问问你的好副将许子珊。那日我二哥出狱，就是她去的刑部。若没有你的授意，她怎么会对我二哥下手？”
　　不用再说，赫连涵心中便知道了。许子珊确实有机会拿到那种毒，也确实那日是派了她去刑部。如果真如栗宁榕所说，那此事确实是许子珊所做无疑了。
　　无论如何，许子珊是她的亲信，所以栗家二哥的死自然跟她脱不了干系。
　　她再看着对面的人，她皱着眉头，眼里全是痛心和失望。这六年，赫连涵知道，即使她身为宰相掌管诛多天下大事，她也从未像今日这样皱过眉头。她总是乐观的微笑，在朝上也任由那些反对她意见的大臣怼她，总之她至始至终以笑相对，不怒不怨。
　　此时，她像个做错事的孩子，她一脸歉意，以请求她原谅的姿态走向她。
　　“阿榕，不要离开我！无论过去发生了什么，我们都放下好不好？我们可以在一起的，你相信我。你跟我回宫好不好？”
　　--------------------


第8章 ：对质2
　　栗宁榕重重的叹息，擦掉眼泪，在赫连涵面前站直了身子。
　　眼前的风景明明那么美，有高山，有远水，有落叶，还有暖阳。这是六年来她第一次见到宫外的冬天。仔细一看，原来冬日并不只有荒凉。
　　“阿姊，我跟你说，我这一世的使命就是保护好栗家的每一个人，然后尽一切能力避免新政带来的冲突。因为我再也不想看见死人，再也不想看见有人死去。可从我二哥开始，后面的原户部侍郎章柳之九族灭门、吴氏灭门，以及去年开春不久的黑山铁矿惨案。我常常在想，是我年纪太大了吗？每一次听到有人死，我就对你多一点失望。可我曾经那么爱你，所以我时常告诉自己，我不能恨我爱的人。六年了，我心里像住了另一个我似的，我做什么她都反对。我想，我快要疯了。”
　　赫连涵跪步上前，将栗宁榕抱在怀里，她从未见过今日这样的阿榕。今日的榕榕为何不是她心里的那个阿榕了？
　　“榕榕，不要再说了。你只是太累了。这两日太累了。才会胡思乱想。”
　　“阿姊，我不想看到你杀人。你杀敌人可以，可我二哥不是敌人，章家，吴家，还有矿区，有多少都是无辜的人。你明明知道的。”
　　赫连涵不知道该怎么说，也不知道解释了她会不会听。不管怎么样，那些过去的事情无法改变。她现在只想带她回去。回去以后，就再也不让她离开。
　　“阿姊，我想过很多次我离开后我们见面的画面。我说服我自己，你一定会选择和我离开。因为在这世上你最在乎的是我。”
　　“榕榕……”
　　“是不是？”
　　赫连涵还是犹豫了。只不过她犹豫的不是问题的答案，而是如何回答这个问题。难道一个干巴巴的是字，就能让栗宁榕跟她回去吗？
　　可栗宁榕却替她给了答案。
　　“阿姊，你连骗我都不会吗？唉，我在奢求什么？当初你兴兵攻入安月城，我就知道我和皇位，你选择了后者。所以赫连涵，是你先放弃了我。皇位才是你最在乎的。我不是。”
　　“你究竟在想什么？”赫连涵放开她，不悦她的自我否定。“榕榕，你究竟怎么了，为何会变成这样？”
　　她又说：“我为什么兴兵夺城，你不知道吗？我父亲长瑞王，他是琮帝的亲叔叔。从小疼过他护过他，舍命救过他。可他是怎么做的？他即位第一件事，就是把长瑞王，他的亲叔叔赶到战乱疾病不断的边境风火城。如果不是这样，我又怎么会和你分开那么多年？”
　　“这只是其一。”赫连涵轻叹道：“琮帝生性多疑、懦弱无能、优柔寡断，我不明白为什么这样的人能当皇帝？难道就因为他是我们赫连家这一代的独子吗？论能力、论才华，我远超于他。既然他不行，我为什么不能上？更何况，我比他更懂得如何安邦治国。榕榕你说，为什么我不能做这个皇帝？”
　　“从这六年来看，你的确比琮帝更适合做这个皇帝！”
　　栗宁榕并不否认：“所以你也承认了，你选择了做皇帝。而不是我。就像六年前，你明明知道我在城中，可你没有担心过我的安危。因为你心里没有把我放在第一位。阿姊，你可知道，即使当时我有多痛心自己错负了你，我依然强忍着。我知道我必须支持你，因为我是栗家的女儿，即使我跟栗家断了关系，我身后依然有实力巨大的成国公府。我一步一步，恩威并施安抚朝臣，只希望新朝新政能够尽早平定。而我，也能够尽早完成我的心愿之后，去过一个我能自由的生活。”
　　栗宁榕退后了一步，又说：“我就想过一过正常人家的生活。和我爱的人在一起。也罢，便算了。我今日既出来了，便不会再回去。要么，你放弃皇位跟我离开，要么……”
　　赫连涵：“你似乎没有听明白我的话。那我便再说一次，皇位与你，在我心里没有谁比谁轻，谁比谁重。所以，你和皇位，我都要。榕榕，有时候你也要学会认命。然后看开。如若不然，只会累了自己。”
　　“你向来都是如此自信，我知道。”栗宁榕说。“但是这一次，你可能就没有那么幸运了。”
　　赫连涵又皱了皱眉头，“可以跟我说说，既然你知道兵符是假的却还要拿走它，真正的计划究竟是什么吗？”
　　栗宁榕做出吃惊的样子，“我以为堂堂的晋灵王，阅兵书无数，又实战上千，不会猜不到我的计划。先前我还挺担心呢。现在听你这么说，我好像放心了。”
　　“那究竟是什么？”
　　“我用六年想一计，而你只有两日，你猜不到是自然。所幸跟你摊开了说。其实再多尔虞我诈、龙争虎斗，都不如让时间一点一点的过去。等时间过去，该来的一个都不会少。”
　　“什么意思？”
　　“意思就是，对你，我不屑用任何暗算手段。我只需要培养一个接班人。所以我花了六年时间培养了一个新人。一个在你走以后能接替你登高一呼的帝王。”
　　赫连涵：“这个人是谁？”
　　“这个人就是琮帝的女儿，前朝长公主赫连溋潞。她出生第二日便被封为太子。算起来她还得叫你一声表姑姑。”
　　这个人出乎赫连涵的预料。可以说她是无论如何都没有想到，她防前朝堂上的人暗中算计，什么计她都不怕。咱独没有想防到栗宁榕养了前朝的太子。
　　此刻知道了这个人，赫连涵也立刻猜到了栗宁榕的计划。
　　“所以，你的计划其实就这么简单，只要培养赫连溋潞，只要把我引出城。是吗？”
　　“你果然是一个奇才。一点就通。确实，兵符是我故意拿走的。所以你应该一大早就秘密派人去通知在外的三路大军了。可是你知道，我刚刚也说过我再也不想到看有人死去。所以，我不会发动战争。当然，为了配合你，周庆权会派人带兵符出城，但不是去调兵，而是去通知陪夫人在外养病的护城军统帅，也就是我的三哥。为了预防万一，我三哥会守住四个城门，自你出城后你的人再出不来，也进不去，直到太子溋潞顺利登基。”
　　赫连涵的眼里多了几分挫败和落寂之色，她沉沉的开口：“我竟不知你心思如此缜密。榕榕，从小到大，你从来没有骗过我。而且我也坚信我能得到你绝对的信任。可究竟从何时起，你已经变成我看不透的样子了。”
　　栗宁榕没有答话，继续说道：“带头起事的人是栗司长，他有国公府庞大的势力和威望支撑，加上周庆权等人。更重要的是，逆贼赫连涵失踪，前朝太子救国于危难，在这样的情形下，又有谁敢反对呢？再说了，栗司长和那几个老臣也不是吃素的，变个遗诏出来，我想还是挺容易的吧。总之，路我已经给他们指明了。剩下的，我相信他们会做得比我想的还要周密。这些，自然不用我再担心。”
　　“可你是不是也太低估我了？你别忘了，溋潞毕竟是个才九岁的小女孩。我晋灵军可以在她还摸不到龙椅时，就再次杀进安月城。到时候，不论是栗司长还是哪个老臣，他们就真的护得了她吗？”
　　这句话说得一点也不错。栗宁榕也丝毫不怀疑。不过……
　　“是啊，虽然有三哥护城，但是万一勇猛的晋灵军真的杀过来时谁又能抵挡得了呢？呵呵，所以啊，我本来最不想跟你说的最后一件事情，到这个时候，也不得不承认了。”
　　“何事？”赫连涵觉得，她又不懂榕榕了。今天的榕榕，总是在给她制造“惊喜”。
　　--------------------
　　小可爱们，以后每天下午18：30更新。我要做一个日更的好人。


第9章 ：刺客榕
　　栗宁榕突然盯着赫连涵，她们之间只隔着三步的距离。这样的距离非常近，可不知怎么的，赫连涵的心坠了一下，她有种很不好的预感。
　　下一刻，对面的栗宁榕突然朝她扑过来。她侧过身却依然伸手过来扶她，怕她摔倒。可谁知，栗宁榕并没有摔倒，而是双手抓住她的手腕，猛一用力将她往前拉。脚下，栗宁榕踢到了她的膝盖上。
　　顿时，赫连涵吃痛，也因为太过突然，她被栗宁榕甩出去好几步的距离，才险先站稳。
　　可她还未来及得回过身，身后一凉，她只能迅速闪躲，却已经来不及。“嘶”的一声，胳膊上被划破了一条血口子。
　　“榕榕……”赫连涵震惊了，盯着对面的人。这个人，她怎么感觉自己不认识了。
　　护卫已经发现了桥上不对劲，提刀飞奔而来，却被赫连涵喊住，让他们退回去，不管发生什么事都不得靠近。
　　这是她和爱人之间的事，不需要掺杂任何人。
　　桥上，又只剩下她们二人。
　　“榕榕，你何时学会的这些？不，你根本不会武功，更不会偷袭才对。榕榕，你真的是榕榕吗？你究竟还瞒了我什么事？”
　　栗宁榕的目光带着冷意，手中的匕首上沾了血迹。她知道是这是赫连涵的血。
　　“这就是我要告诉你的最后一件事。此刻，我不是栗家温柔的小姐；不是朝堂上耳听八方事的宰相；我是刺客栗宁榕。如果你愿意，便叫我刺客榕吧！”
　　“说，究竟是谁教了你这些？”赫连涵发誓，她一定要将那个教会栗宁榕偷袭之术的人碎尸万段。
　　榕榕是她的榕榕，只能是那个心地善良，爱吃爱笑的榕榕。绝不允许任何人侵污她的思想。
　　栗宁榕：“这些何须人教。当一个人被逼到绝境，再无路可走的时候，任何不会的都会往身体里钻。偏不巧，我曾经就入了那样的绝境。叫天天不应，叫地地不灵。”
　　赫连涵摇头，依旧想不通：“我入城前你已经是御书房掌书官，受三品文官礼遇。你有才学，有胆识。你何来绝境？而我入城后，你便是高高在上的宰相大人。你每日上朝，而勤政殿也只有你和小莹二人。所以你告诉我，你又何来的绝境？”
　　“我的绝境，你怎会明白。总之今日，你要么跟我走，要么死！”
　　赫连涵依然不敢相信：“你要杀我？”
　　嘿——
　　栗宁榕轻笑：“我认为，既然不能一起生，那就一起死。你觉得呢？”
　　“我的命，我说了算。你的命，也只有我能作主。”
　　那便战吧。赫连涵也很想知道，栗宁榕到底学了多少本事。又是从哪里学来的？
　　果然，几招下来，赫连涵发现，栗宁榕用的都是刺客惯用的偷袭之术。不过她从小习武，从很多年前开始，就已经很难找到对手。栗宁榕虽然招式奇怪，专攻要害。但几十个回合后，依然磅不到她头发。
　　“晋灵王果然名不虚传！”栗宁榕已经有些喘气，站在那儿不再出手。
　　赫连涵却背着双手，“若要袭击普通人，你算得上不错的刺客。但是在我面前，未免太过儿戏。所以，榕榕，我劝你放弃刺客这个身份。乖乖跟我回宫去便罢。”
　　“唉，确实有些自不量力了。”栗宁榕认输式的叹息。“阿姊即使做了皇帝，也坚持每日练武。我都七八年没开打了，许多招式已经忘记。想赢你自然是不太可能。”
　　“在我面前认输，我也会当成一个情|趣。好了，我出来的时间已经够久了。再不回去恐怕你的计划就真的要成功了。”
　　呵呵哈哈哈哈——
　　“回去？”栗宁榕笑道：“我怎么能让你回去？”她活动了两下酸痛的手臂，手里的刀握得更紧了。再一次攻击赫连涵。
　　赫连涵确实不想浪费太多时间，趁机扣住她的双手，说道：“你别固执了好吗？我答应你我以后再也不杀人了。我会做个好皇帝。你负责做皇后，任何事情只要你愿意我都让你管，这样还不行吗？”
　　“我不要你做皇帝，我也绝没有做皇后的愿望。我得不到的，为什么要留着？”
　　栗宁榕说完话，便用额头撞过去。赫连涵被她撞在额头上，只好松手。可是栗宁榕劲使大了，一个没站稳摔倒在地上。
　　“榕榕，你小心些，别伤到自己！”
　　赫连涵着急过去扶她。栗宁榕却趁她搀扶之际，再次伸出匕首，划到了赫连涵的右手手背上。这一次伤口比较深，那鲜血迅速的流下滴到地上。
　　“榕榕，你……？”一次次的忍让她可以不生气，可这一次，真的让赫连涵伤了心。她供奉在心上的最爱的人，却终有一天再不会怜惜她一丝一毫。
　　栗宁榕煞白的脸上没有任何心疼的迹象，“你就真的那么在意皇位吗？为了你，为了赢国，我背负奸臣骂名。现在，我不过是想洗脱罪名而已。可是，说再多，我最终也只是因爱生恨，恨你为什么要当皇帝。如果当皇帝的那个人不是你，我便不会为难。这么多年，难道你心里一点愧疚都没有吗？”
　　看着栗宁榕情绪激动，赫连涵觉得她疯了。她质问的愧疚她有。只不过她已经身为帝王，又怎能轻易的低头。况且，那么多年，前日她还是第一次进她的寝宫。那些本该私底下说的话，她何时给过她机会？
　　“罢了，一活两世，我的人生已经凄惨落幕了一次。也不必在意再来一次。”
　　带血的匕首再次攻击赫连涵。这一次比之前任何一次都要狠决。
　　赫连涵看出来栗宁榕真的发狠了。怕她伤到自己。便先夺下了她的匕首。可她哪里甘心，越来越急切的想要夺回匕首。正在这时，她情急之下扑过去，完全不用一招一式，耍赖式的伸手就去夺刀。
　　而赫连涵，本能的扬起手不让她抢，一步步退后，被栗宁榕逼退到桥栏边，退无可退。
　　“榕榕，别闹！”
　　栗宁榕听话似的不抢了，昂头对她微笑，双手绕到身后抱住她。
　　“阿涵，阿姊……”
　　她眼里消逝的仇恨和愤怒，让赫连涵感觉到她的不对劲。可是赫连涵来不及做什么，已经被栗宁榕紧紧抱住，往桥外推。
　　不及腰部高的桥栏阻止不了什么。
　　栗宁榕紧紧的抱住赫连涵，两个人就这样坠下离河面七八丈高的桥。速度很快，河面溅起一大片的水花，尔后两个人沉入水下。
　　--------------------


第10章 ：重生【1】
　　栗宁榕抱住赫连涵纵身跃下大桥，落入河中。
　　初冬时期，水流不急，但河深且河水冰冷。两个人掉入水中后便快速下沉。赫连涵在水中挣扎，也抱住了栗宁榕，想要把她带出水面。
　　可栗宁榕得太紧，最后竟一口咬住她的肩头。
　　这是一个极其危险的动作。
　　赫连涵更是惊慌，挣脱出双手把栗宁榕的头捧开，看到水已经往她嘴里灌。她情急之下顾不上，只好吻上去，想要给她度一口气。
　　但这不是个明智之举。栗宁榕早已打定必死的决心。这会儿索性咬住她的唇。血水便混在水中迅速化开。可即使是这样，赫连涵也没有放开她。
　　她知道，如果放开她，她必死无疑。
　　直到脑中一阵晕眩，赫连涵才意识到。她不光救不了栗宁榕，恐怕连她自己也救不了。在这冰冷的水里，她们遇到了河底的暗流。
　　这一刻，栗宁榕已经双手无力再拥抱她。她心里突然一阵阵的恐惧，立刻收紧双臂，用力的把差点被暗流卷走的人紧紧的抱在怀中。
　　直到，暗流吞噬一切。她心中的不甘达到了顶点。
　　桥上，三名护卫纷纷跳入河中，大声呼叫圣上。紧随其后的沈冬莹，哇的一声哭了起来，踉跄两步跃入河中。
　　“小姐……”
　　…………
　　成国公府位于赢国国都安月城中最繁华的那条街。这条街在城北，叫齐仁街。
　　成国公栗克荣年轻时便德才兼备，文武双全。曾在战场上杀敌立功，也曾被委派深入民间走访暗察。他为国为民操劳半生，才最终换来成国公这个至高无上的称号，给栗家带来了无限的荣耀。
　　至今，成国公府这座府宅已经走过了三十多年的风风雨雨。虽然府宅已经被岁月侵噬了那么多年，但无论是府中的楼阁，还是墙院，都如同新的一般。显然，下人们日常对宅子的护理十分用心。
　　特别是南边那座红色的二层阁楼，在阳光的照耀下，小阁楼安然矗立在两棵同样高大的枇杷树前。曾有风水大师大为感叹，这三角连线，集天地慧气，实属金龙卧睡之地。得此地者，将来必是王侯将相。
　　正好那一日，成国公府降大喜。原本还要半个月才出生的胎儿，便是在这一日降生。这也是成国公府三代以来降生的第一个女孩。成国公得此孙女，爱不释手，娶名宁榕。寓意一生安宁，亦如苍榕那般终生繁盛。
　　成国公还立刻命人装饰红楼，特意围了一个院子，种上各种名贵的花树。尔后将刚刚满月的长孙小姐送到红楼居住。至今，栗宁榕已经在这红楼里住了十九年。
　　这红楼本无名，还是在栗宁榕十四岁那年，在国宴上斗败了居心叵测的外国使臣，从此才华藏不住。国宴结束后便被封为了御书房掌书官，官从三品。可以说是一跃成凤。
　　便是在赐官这一日，栗宁榕心情大好，给红楼提字取名，名为“秋华轩”。
　　而今正是三月，院中的枇杷枝头挂着黄灿灿的果实，一簇一簇的朝阳而对，着实惹人垂涎三尺。
　　左右看着无人，刚刚走到枇杷树下的小丫头突然往上一跳，险险揪下两颗枇杷，心情大美，便飞奔进了楼内，噔噔噔跑上二楼去了。
　　“小姐，小姐，果子熟了。小莹给您摘了两颗。您快来尝尝。”
　　小莹走近了才发现，今日的小姐有点不对劲。往常太阳升起前，小姐指定已经起床梳妆，然后按时进宫。自五年前被封为御书房掌书官，小姐便从没有赖床误事。
　　小莹刚要再唤小姐，突然听到床上传来低低的梦呓。不过听声儿似乎是小姐做噩梦了。
　　“小姐，小姐，您快醒醒，奴婢是小莹。您快醒醒！”小莹也着急了，便使了些力道将陷入梦魇的小姐叫醒。
　　栗宁榕突然睁开眼睛，吐出卡在喉间的那口气后，身子猛地打起寒颤。
　　“冷，冷，好冷……”
　　冷吗？沈冬莹甚是觉得莫名其妙，往窗外看了一眼不错的暖阳，又看到小姐已经拉过被子盖过头，然后躲在被子底下发抖。
　　“小姐，您是不是病了？快让小莹看看到底哪儿不舒服。”
　　说着话，沈冬莹就要去拉被子，可手还没伸到，栗宁榕噌的一下坐了起来。
　　“我在哪儿？阿姊，阿姊呢？阿姊在哪里？”栗宁榕着急的一把抓住小莹，这一眼看过去，把她吓了一跳。只见小莹的下巴上还有一圈婴儿肥，耳后是两个大辫子，望后披着长发。特别是这身浅绿的衣裙，是成公国府特有的大丫鬟的统一服装。
　　“难道这里是阴间的成国公府？”
　　突然被自己的想法吓了一跳，栗宁榕在心里又念了一次成国公府。再一细看，果然没有错，眼前的小莹的确是当年在成国公府侍候她时的着装打扮。不过外面有太阳，显然不是阴间。
　　怎么回事？她在心里惊问。明明她抱着赫连涵已经跳入河中淹死了。怎么一眨眼的功夫，就到了成国公府？
　　她被自己的想法吓了跳……为何如何熟悉的经历？
　　“小莹？”她眯了眯眼睛甚觉不可思议。
　　“是奴婢。小姐，您怎么了？”小莹跪在床边，昂头看小姐迷迷糊糊傻傻分不清早晚的样子，突然担心她是不是昨晚没睡好着凉了。
　　栗宁榕分不清哪个是梦，闭上眼睛双手捂脸，嘴里念念有词：“天灵灵地灵灵，七仙女八仙过海何采莲吕洞宾，快快醒来。”
　　语毕，她慢慢的把手往下滑，先露出双眼，抱着梦醒来的美好愿望睁开双眼。眼前是丝质的天蓝色床缦，青色的梅花绣被褥，白色珠帘，再有就是拥有少女模样婴儿肥标志的贴身丫鬟沈冬莹。
　　确是成国公府无疑，此处正是她的绣楼秋华轩。她的房间便设在二楼，窗子一打开就能看到斜对面的天空。此时，天际正有一群麻雀飞过。
　　这一切的情景令她十分震惊，便呆呆想着这一切，前尘往事便一一浮现。
　　“小莹。我今天也要进宫的对吗？”她还是不敢确定又重了，便试探地问了一句。
　　小莹用力的点头道：“是的。小姐，这是您任御书房掌书官的第五个年头。”
　　栗宁榕：“……”
　　本相……竟然真的没死？
　　不。本相不是没死。本相是又重生了。像前一世样，重生回到了十九岁，回到晋灵军攻入安月城以前。
　　被这个冒出来看似不可思议却最是合适解释的理由吓了一跳后，栗宁榕心头渐升喜意。
　　“小莹，小莹，快来，让我掐掐。”
　　“嗷呜——”
　　在小莹的惨叫声中，栗宁榕的脸上露出了笑容。
　　她立刻掀被下床，一边穿鞋一边问：“快告诉我今天是几月几日？”她看到了小莹还捏在手里的枇杷。果然小莹告诉她今天是三月初五。
　　“三月初五？三月初九是宫变的日子。也就是说，今天早朝时就能收到晋灵军开往国都而来的消息。”
　　确定了这个时间，她又叫小莹立刻给她更衣，好要马上进宫。
　　可谁知下一刻，她听到小莹哇的大哭声。
　　“喔唷，小莹，你这是怎么了？”
　　--------------------


第11章 ：重生【2】
　　沈冬莹哭着说：“小姐，您到底怎么了？您别吓奴婢。”小莹一抹眼泪，“小姐，您等着，奴婢马上去请夫人过来看看。今日不进宫。若是真病了，咱们立刻叫大夫。”
　　栗宁榕立刻明白，随即拉住她。
　　“这个噩梦害得我都找不着东南西北了。”她将自己的咋呼归于噩梦，恢复了作为掌书官时的沉稳和冷静。
　　这神情气质一回来，小莹悬着的心才终于放下些。将小姐扶到梳妆台前坐下，替她梳头。而栗宁榕则看着铜镜里的自己，心思一放纵，再回忆了一次过去两世的种种。
　　谁又想到，自己又没死成，反而再一次重生了。
　　同时，她也在想，赫连涵是什么情况？前世两人一块儿死在河里，自己能够重生，那么她呢？
　　她也会像自己一样重生回来吗？
　　“小姐，梳好了！更衣吧！”
　　栗宁榕没作声，也没有起身。因为她突然决定今日不进宫。不光今日不进宫，明日后日也不打算进宫。
　　“唉哟——”
　　她皱眉捂住胸口，“疼！闷！难受！”
　　沈冬莹又要去请夫人，还是被她反手拉住：“别惊动娘。这几日天气还是有些凉，让她安心在房里养着，别出来惹着风。”
　　然后，她让人小莹吩咐府里的小厮去宫里传个消息，这几日她打算就待在这房里，要好好的想一想接下来该发生的事要如何做。
　　她绝不会让第一世的事情发生。也不再希望第二世如此收场。这第三世重来一次，再不能草率马虎的做决定。
　　想事情之前，她要先去做一件事情。早饭过后，她还是堵了小莹的嘴坚持不请大夫。然后和小莹换了身男装，化身两个俊秀的小公子，这才出门。
　　做掌书官的这些年，她对朝政还是有一定了解的。赢国的兵力情况、经济状况、国民营利，又或是国库存款多少，她心中有一本账目。但这第一件要做的事情跟这些无关。
　　安月城西有一家客栈，叫来往客栈。这来往客栈除了表面上的客栈营生，私下还经营了一个活儿。
　　“我要见二掌柜！”栗宁榕进门后径直走向柜台，将一锭银子放到算盘打得啪啪响的掌柜面前。
　　掌柜停下手，微微眯眼，抬头看到是一名俏公子。光看长相和这气质，便知不是普通人。更何况，此人一进门便要见二掌柜。言下之意，对方知道来往客栈的第二个营生项目。
　　“敢问公子，家住哪里？”
　　小莹答道：“城北，齐仁街！”
　　掌柜的神情一滞，十分吃惊。再次好生打量眼前这位“公子”。因为几乎无人不知，安月城北的齐仁街只有一个超级大户，那就是成国公府。
　　虽然不敢确定来人就是成国公府的人，但今日这单生意不做是不行的了。于是，掌柜的收了银子，说只有正主儿能上去见二掌柜。
　　于是，栗宁榕让小莹在原地等候，她随掌柜上二楼。上了二楼再往前走了三四丈，进了一个门。进门再左拐走了约摸又是三四丈，掌柜的便推开了一扇门。
　　“镖哥，有人找！”
　　里面正在喝茶被唤作镖哥的人望过来，栗宁榕迎上他的目光，只见此人目光锐利、周身自带杀气，便知不是个好惹的主。
　　“请客人进来！”
　　得了应允，掌柜的请栗宁榕进去，他关上门便走了。
　　镖哥：“请坐！”
　　栗宁榕一掀衣摆，大大方方坐下。她忽然发现这个掀衣摆的动作是自己下意识做出来的。想来前世那六年的宰相官服穿习惯了！
　　“不知阁下如何称呼？”
　　镖哥：“江湖草莽而已，有幸得人称一声镖哥。小公子如若不介意，便称一声镖哥即可。”
　　栗宁榕客随主便，叫了一声镖哥，便又从怀中取出一叠银票，她打开如扇形摆放在茶几上，直入主题。
　　“不瞒镖哥，这笔买卖稍有风险。如果你不接，我也不会有意见！”
　　镖哥看着眼前六张百两银票，这诱惑力实在太大。但相对的，风险必然也不低。
　　“不知公子需要在下办什么事？”
　　栗宁榕：“这么说你是接下了？”
　　镖哥：“除了杀人放火，泯灭良心，又或是出卖国家的事。其他的事我干了十几年还没有办不成的。”
　　“好！”栗宁榕这才又说：“明日午时我会再过来，到时我要知道晋灵王的动向。”
　　镖哥一听晋灵王，脸色都吓绿了。险先从椅子上摔下去。再一看栗宁榕，他发现这个人绝对是个大官，更有可能是大官家的子女。
　　“你刚才可是答应过我的。这活儿你已经接了。”栗宁榕说了一句。
　　镖哥皱眉问道：“晋灵军远在风火城，即便快马来去也要十余日。恐怕明日午时……”
　　“你出城后延着去风火城的路线走，你会发现，晋灵王可能就在城外三五百里处等你。”
　　“什么？晋灵王要……”
　　“不可说。”
　　镖哥一咬牙，说道：“那就明日午时，我定会给你想要的。”
　　栗宁榕立刻起身：“那便明日午时见！”
　　走了两步，她又停下回头：“对了，此事要绝对保密。否则我手起刀落，你人头落地。”
　　身后的镖哥听到最后那句话，猛吸一口凉气，从椅子上跌下。
　　做完这件事情，栗宁榕就回到了秋华轩，以身体不适为由，躺在床上闭上眼，谋划接下来会发生的大事。
　　在什么也不做的情况下，四日后就是赫连涵率领晋灵军攻破城墙，杀入皇宫的日子。为了避免前两世的结局，她需要做另一个计划，一个更完美，能够让所有人在这一世寿终正寝的计划。
　　而此时，仍远在城外一个叫朝龙坡的地方，晋灵王率领的四十万大军在此驻扎。依赫连涵的计划，最多四日，她就能攻入国都安月城。
　　不过，原本今日要拔营的计划被拖延了。原因是……
　　“你个庸医，废物，滚！”
　　将帐里，赫连涵的副将许子珊正喝骂军医。因为自昨晚入睡，直到今日天光大亮，眼见要到午时了，他们的统帅晋灵王还没有醒来。
　　面对怎么也叫不醒的王爷，许子珊只好请军医来看。军医检查后一切都无碍，可人就是醒不过来。
　　许子珊身为左副将，此时也不知如何是好。右副将赵宏良来催了几次。这一次她也包不住，只好把王爷的情况说出来。
　　“这可如何是好？”赵宏良一剁脚，也是长叹一声。
　　正在两人皱眉不展时，突然听到一声咳嗽。两人迅速看过去，只见床上的人动了一下。
　　“王爷……”
　　--------------------


第12章 ：重生【3】
　　赫连涵睁开双眼，入眼的便是久违却又熟悉的营帐。然后，是身穿铠甲的左副将许子珊，和右副将赵宏良。
　　她还没有意识到自己是怎么回事。
　　只知道，似乎做了一个可怕的梦。梦里，栗宁榕抱着她一起跳下河里。河里的水非常非常冷。她们又在河底遇到了暗流。暗流将两人都卷走了。
　　水中的窒息感刻骨铭心，那种要命的感觉没有让她坚持多久。她确信，她死了。
　　之后，她身边的三名护卫将她的尸体捞上岸。护卫跪在地上一遍遍的哭着叫着圣上……，可不管她怎么答应，他们都听不到一样，没有人理会她。
　　她眼睁睁看着自己的身体，拼命的想要回到身体里去，却是无论如何也办不到了。
　　再后来，她睁开眼睛，便看到眼前这一切。
　　“榕榕？榕榕在哪？”
　　左右副将互看一眼……栗小姐不是在安月城里吗？
　　赫连涵心中甚是奇怪，不明白究竟是怎么了，自己明明死了，护卫怎么哭啊喊啊都醒不过来的那种。可是好像只是一眨眼的时间过去，自己又活了。
　　“子珊，我们这是在哪儿？”
　　这句话一问出口，就把许子珊和赵宏良惊着了。
　　许子珊：“王爷，您究竟怎么了？怎么会不知道我们在哪儿呢？”
　　“是啊，王爷！”赵宏良也说：“半个月前，您率领四十万晋灵军一路向安月城而去。这眼看就没两天路程了，您怎么……”
　　听了一遍，赫连涵又在心里脑里过出两遍赵宏良的话。她想起来，他说的这件事情是六年前她做过的。可是……
　　她在心里叫停了想法，再次打量许子珊和赵宏良，这两人的模样确实年轻了许多。她心里冒出来一个十分可疑的想法，莫非重生了？
　　这么……玄乎的事情真的存在吗？
　　下一刻她觉得脑袋疼，便抱头以拳捶打。在赵宏良又要去请军医时，她把人叫住。
　　“我有点不舒服，你们两人到外在侯着。没有我的允许，不要打扰我。”
　　一脸懵的许子珊和赵宏良只能听命离开。营帐里只剩下赫连涵时，她便可以放任自己去想刚才没有想通的事情。
　　那天夜里风清月朗，房间里酒落了一地的月光。便是在这样迷人的夜里，她的枕边躺着她日思夜念的榕榕。榕榕喜欢叫她阿涵，也喜欢叫她阿姊。她到现在也没有弄明白，一般什么情况下叫她阿涵？又是什么情况下会叫她阿姊？
　　栗宁榕是个迷。从小到大都是。她想要剖开她彻底解开她这个迷。却又不忍把这美好的神秘与微妙的距离打破。所以，便任由她，什么时候叫她阿涵，什么时候叫她阿姊，随她喜欢。
　　只是美好却只有一夜。第二天醒来她发现榕榕不在寝殿之中。她感觉失落了。所以那一整天不论是在朝上还是朝下，她都极不自在，满脑子里都是那个人精儿。
　　直到傍晚，她收到信。信中，榕榕说她走了。那一句“我走了”三个字，便是在那一瞬间击碎了她的心。她不顾一切追踪她，披星戴月，马不停蹄。
　　终于在第二日午时，她追上了她。在一座桥边。
　　接下来她们说了很多话，此时此刻因为脑子里很乱，所以那很多话竟没想起来多少。后来栗宁榕表现出来的神情很绝望，便是在最后一刻，抱着她跳了河。
　　但现在想来，她明白了一件事。这件事就是栗宁榕不希望她当皇帝。至于六年前她要打开城门让她带着晋灵军进城登基，也是她迫不得已才那么做的。
　　榕榕到底是为什么？
　　她想不明白。
　　时间一点点过去，她确定自己又活了一次，回到了六年前带兵直奔安月城的那个时候。
　　“榕榕呢？她也如同我一样，会带着前一世的记忆吗？”
　　虽然还有些事没有理清楚，但她从没有哪一刻像现在这样渴望见到栗宁榕。
　　“子珊，宏良，命令军士，立刻拔营。”
　　四十万大军开拔，声势浩浩荡荡。也是从现在起，晋灵军不再掩掩藏藏，而是马不停蹄直奔安月城而来。
　　这个消息也在次日午时传到了栗宁榕的手里。
　　安月城西，来往客栈里，镖哥把刚刚到手的信交给准时来到的栗宁榕手里。
　　“幸不辱客人使命，跑死了六匹马后，消息按时送到。”
　　栗宁榕已经看完了信。信中说晋灵王丰神俊朗、勇猛无敌，亲率四十万晋灵军正火速赶往安月城。其实信里的内容就连镖哥也没有看过。他很好奇，但不敢问。
　　“很好！镖哥是吧！这家店以后我养着了。这是三万两银票你随便花，我只要有事便直接来找你。”
　　镖哥：“……”
　　三万两银票已经放到面前，彻底把他惊呆了。
　　栗宁榕却不等他回话，转身就往门外走。
　　镖哥：“……”
　　孤家寡人三十多年，一眨眼功夫就有“娘”了？
　　“那什么……娘，呸，老板，喝杯茶再走哇！”
　　栗宁榕算着时间，两天后晋灵军就该到了。但是朝廷是昨天得到的消息，并没有把这个消息公开于民。一方面是避免恐慌。另一方面朝廷不敢，因为朝廷无法面对乱局。
　　晚饭后，她去了书房找她爹。她记得现在她爹还只是户部的侍郎。官居四品。不过在朝中四品官员一抓一大把。所以这个时候她爹还不算重臣。
　　她在书房外就听到书房里的谈话声，原来她大哥二哥三哥也都在。或许是见她到来，他们父子四人就都闭了嘴，一声不吭的。
　　“怎么，我才两日不进宫，就变天了？”
　　父子四人互相看着……你们谁告诉小妹晋灵军来了？
　　自然，没有人承认。因为，他们谁都没说过。
　　“父亲，兄长们，晋灵军要来了，你们怎么打算的？”
　　父子四人……小妹/孩子倒是直接。可是为什么看上去她一点儿都不伤心呢？前两个月两家父母分明已经在着手她与晋灵王婚嫁事宜。
　　大哥栗劭真说道：“小妹，你不要难过。我们成国公府一定会保证你的安全。”
　　“那婚事呢？”栗宁榕也不拐弯抹角，“我和晋灵王的婚事要如何处置？”
　　“说到这事儿我就来气。”二哥栗劭哲的情绪则是比较直接的。尔后又安慰小妹：“小妹，你放心。晋灵王不要也罢。将来二哥定会给你找个更好的。”
　　站在大哥身侧的三哥栗劭廷隔着大哥给二哥送了个白眼，“放眼天下，还有谁比晋灵王好？”
　　“你会不会说话？”不用二哥收拾，大哥直接暴了这三弟一个响头。
　　“好了！”大家长栗致远让三人闭嘴，叹息后说道：“皇上已经给护城军和巡城营下了命令，即刻着手加强防卫。目前晋灵军虽然声势浩大。但怎么说都是皇室之人。那几个德高望重的老臣认为，这仗打不起来。”
　　这仗打不打得起来栗宁榕心中最清楚。
　　“父亲。不管那几个老臣怎么想，您认为呢？”
　　栗致远看向女儿，似乎有难言之隐，便反问道：“你和晋灵王一起长大，又相知相惜。你认为呢？”
　　--------------------


第13章 ：谋事【1】
　　这个问题，始终又回到了栗宁榕身上。
　　或许，这是父亲和兄长们想知道她内心的想法，所以故意为之。
　　栗宁榕想了想，说道：“若我说阿姊一定会攻城，父亲和三位兄长信吗？”
　　父子四人又互看一遍……谁让问她来着？
　　栗致远干咳两声，“此事重大，可不许玩笑。阿榕，你为何会认为晋灵军一定会攻城？”
　　栗宁榕背过身去，隐藏哀伤：“因为皇上让阿姊彻底寒了心。阿姊所想便是与其得过且过，不如放手一搏。父亲，三位兄长，阿姊不仅要攻城，还势在必得。所以……”
　　她感觉自己说得有点过了，赶紧改口道：“不过有二哥的巡城营，有三哥的护城军。这个安月城也不是阿姊说要攻就能攻下来的。”
　　父子四人习惯性的把对方扫一遍，然后默默的偏头望窗外……先前是谁说小妹扛不住要哭得死去活来的？
　　“不过……”
　　栗宁榕故意停顿了一下，父亲和哥哥们一齐看向她时，她皱了皱眉，说道：“皇上懦弱、无能、昏庸、好色，恶习数不甚数，咱们与其守着这样一个皇帝，还不如龙椅轮流座，看看谁才是最适合坐拥天下的那个人。”
　　正因为这个想法，栗宁榕的心里萌生了另一个想法。
　　“阿榕，小心隔墙有耳。这番话要是传到宫里去，别说你，咱们成国公府就不复存在了。”大哥栗劭真向来是家中最谨慎的人。
　　二哥栗劭哲的想法向来与小妹相投，“听阿榕这句话，甚是有道理。咱们小妹，不愧是在宫里当官的。”
　　“咳……”三哥栗劭廷出了个声，“要我说，我极是支持小妹的想法。不过嘛，既然皇位轮流座，为何非得是赫连家的人？我看我们小妹就不错。论才华有才华，论阅历，五年的御书房掌书官，谁还能有咱小妹有阅历丰富。”
　　“你给我闭嘴吧你！你这不仅要害死你小妹，整座府宅的人都要跟着掉脑袋。”
　　栗致远一直都觉得，这老三的想法历来太过跳脱，不切实际。
　　虽然他认为这种想法大逆不道。但是想想这十多年，在位的这位皇上拿国库的银钱当水花，在朝上忠奸不分，是非颠倒，双不肯听忠言就算了，多少个忠诚没有好下场都是拜拜他所赐。倒是那些个老奸巨滑，活得比皇帝还要潇洒。
　　“行了行了。阿榕，这些个政事你少操心。不论接下来发生什么事，我们栗家还是能做到自保的。再者，晋灵王与你虽未定婚，但两家之间已算是有了口头婚约。只不过，如若晋灵王真的攻城夺位，只怕名声不会太好。你也必将受到牵连。咱们成国公府也脱不了干系。”
　　接着，栗致远便将栗宁榕叫出去，临了叫她这几日都以身体不适为由不必再进宫。
　　栗宁榕当着父亲和兄长们的面自然是痛快的答应了。不过她心中已经有了打算。
　　次日天刚亮，她便起床。她知道今天是皇帝决定逃跑的日子。因为早朝时会收到前方来报，告诉他和群臣赫连涵的四十万晋灵军已经离城不到两日路。最快明日傍晚前就能到。
　　不过栗宁榕知道，赫连涵兵临城下是后天上午的事。当然，这是按照前一世的时间而定。只是不知有没有意外发生。
　　既是皇帝决定弃宫逃命的日子，栗宁榕当然不能错过。用过早饭，她便换上衣服进宫去。去时没跟家里人说。
　　她是御书房的掌书官，在前宫也是无人不知。路过的宫人都要停下弯腰参拜，尊称一声栗大人。
　　此时是早朝时间，所以这个时间段御书房向来只有她一人。案桌上的折子很乱。宫人没敢收拾，这也是她吩咐的，深怕宫人不小心弄丢折子，或是看去什么隐密。故而向来都是她每日早上来了动手整理。
　　收拾完案桌，她伸手抚过那张皇帝很少坐得住的椅子。椅背雕着腾云的金龙，两边扶手皆是精雕龙头。这把椅子不仅贵重，还咯屁股。难怪皇上总是坐不住。
　　但下一刻，她一掀衣摆，坐到了椅子上。
　　随即铺纸提笔，一口气写下一道圣旨。
　　这还不够，她用钥匙打开抽屉，把玉玺和兵符握在手里，在圣旨上盖了玉玺大印。事情准备就绪，她又回到自己常坐于办公的位置上看折子。
　　没过多久，外头传来宫人大声说话的声音，细一听，隐约听到晋灵军要来了……
　　宫人们人心慌慌，整个皇宫陷入空前绝后的恐惧中。
　　这个时候，恐怕也只有栗宁榕能够沉得住气。直到，皇上匆匆忙忙、慌慌张张的跑进御书房。
　　“阿榕，快，快给朕收拾东西。晋灵军要打过来了。朕得马上走，否则就跑不了了。”
　　栗宁榕扶住跑得上气不接下气，说话也嗑嗑巴巴的皇上。这个三十来岁，当了十来年皇帝，昏馈了十来年的男人，越来越没有担当。别说是皇帝，普通人都比他强。
　　“皇上，您不能走。您走了朝廷怎么办？老百姓怎么办？”
　　“你傻呀，都这个时候，朕如何管得了那些。快，把玉玺给朕包好，对了还有兵符，千万不能落下。”
　　看到这样的皇帝，栗宁榕再不说别的，立刻扯下桌布，给皇帝收拾东西去了。
　　“皇上，这些玉器和金壶要不要一起带上？”
　　“要，全都要。”皇上喝了一口茶水，发现手里的杯子是玉器，便连带将桌上把玩的一支金笔、一只玉蟾一块儿收进布包里。
　　见皇上提着沉甸甸的布包要走，明明六神无主的样子，恐怕出了宫门往哪里走都不知道。于是，她把皇上拦下，让他坐下缓一缓。
　　皇上抹着满额头的汗水，忙着问话：“阿榕，你可有什么好主意让朕悄悄离开？朕贵为皇帝，不想让人看到朕如此的走。”
　　“若是皇上信得过，不如由臣来安排。定会让皇上走得风风光光。”
　　栗宁榕打定了主意。本以为事情多费周折，没想到皇上这一问倒让她接下来要做的事变得顺理成章。
　　--------------------


第14章 ：谋事【2】
　　栗宁榕让皇上在御书房里呆着，她出了御书房让宫人准备一辆马车。然后又让宫人去传皇令给巡城营和护城军，命令全城戒严，进入特级战斗准备。
　　实则是要告诉全城百姓，晋灵军要来了。虽然她不能保证自己的办法能做到不战。但现在这种时候求生是人的本能，若谁要离开大可离去避难。
　　吩咐完这些事，她又回到御书房。一进门皇上就拽着她的袖子问：“阿榕，你都安排好了吗？朕什么时候才能走？”
　　栗宁榕皱了眉：“皇上，臣觉得，如果您就这样走了，让宫人和大臣知道，肯定也会跟着走。到时就更乱了。”
　　“唉呀阿榕呐，都这个时候了，朕还顾得了那么多吗？”皇上去提那沉甸甸的布袋，试了两次都没提起来。
　　“皇上，不必着急。臣有个主意，不知皇上能否答应！”
　　“有主意你就赶紧说。”皇上这是嫌弃她慢了。
　　“臣觉得，皇上可以乔装改扮，换上太监的衣服，然后坐马车离开。臣在宫外有一处清静的宅子，皇上可以暂时住到那里去。”
　　皇上：“如此甚好！阿榕，你那宅子离这远不？可千万别让晋灵王找到。这该死的晋灵王，朕就是对他们太好了。这些个忘恩负义的东西，不，这些个不是东西的东西……”
　　“好了皇上，且息怒吧！您这一走，这大局要找谁来主持呢？还请您示下，臣立刻去传旨。”
　　皇上一拍脑袋，“唉呀，朕真是急上头了，脑子都不灵光了。这样，阿榕，朕走了以后这大局暂且由你来主持。那些个朝中大臣个个都是老奸巨滑，若是交到他们手上，日后朕回不回得来还是一回事。”
　　“皇上，不如把朝中重臣带走，将来若回来您的支持者和朝中根基都还在。”
　　“阿榕说得甚是有道理。”皇上拍了拍栗宁榕的肩膀，大为赞赏，“你让人去传话，把霍国舅和首辅带上，还有那个兵部侍郎左棋、薛尚书，对了，那个叫什么钱什么忠的武功不错，也要带上。”
　　栗宁榕：“皇上，霍国舅、左棋、薛尚书，这三人可以带。但首辅赵永辉和钱卫忠不能带。赵永辉心计奸诈，钱卫忠武功高强，若这二人联手要对您不利的话。那时一切都完了。”
　　皇上大惊失色，抹着一把冷汗道：“还是阿榕想得周到。那便如此，按你说的去做。”
　　“可是皇上，您走以后，这大局真的由臣来主持吗？朝中那些大臣她们如何肯听臣的？”
　　皇上：“朕也顾不得这许多了。阿榕啊，你自己看着办吧！朕该走了，若再拖下去，明日晋灵军进了城，朕还能走得掉吗？”
　　说着话就走，突然又想起一个重要的事，“阿榕，你派人去国库取钱子，有多少搬多少，全都给朕送到朕的新住处去。记住没有。朕的钱，一分都不能留给旁人。”
　　栗宁榕答应并保证会把银钱送过去。既然皇上急着走，她也不多留了。立刻安排皇上上了马车，带上她最心爱的两位妃子，一同出宫。
　　马车一走，她又立刻派人去给霍国舅、左棋、薛尚书三人传皇上口谕。另派人去给首辅赵永辉、禁军统领贺啸，以及她爹和大哥传口谕。前一波的口谕是离城，后一波的口谕是进宫。
　　派去的人都是她平日养着的心腹。做完这些事，她回到御书房里，看着凌乱的桌案、地面，她觉得不够乱，便把书架上的书扔了一些到地上，带不走的金银玉器，也砸了好些，做出皇上急匆匆卷款逃命的现场。
　　然后，她将前宫后宫的掌史官叫来，吩咐他们无论如何不要造谣生事，务必安抚宫人，切不能乱。几位各宫各殿各分管的掌史领了命便去了，虽然心中忐忑，但经过栗大人的安抚，他们好像也没那么担心了。
　　栗宁榕回到御书房里，此时此刻心情异常激动，心跳都比平时快了不知多少倍。她捡了个干净的杯子倒了杯水喝压压惊，想着进宫的几人该到了，便着手准备。
　　外头脚步声匆忙，前来的正是栗宁榕派人去传口谕的人，走在前头的是首辅大臣赵永辉，两侧分别是禁军统领贺啸和户部侍郎栗致远。跟在最后的是如今成国公府的世子，也是南营校场的总教头，走到哪儿旁人都得称一声栗将军。
　　四人是在前殿相遇的，同是受圣谕，便一同前来御书房。只见御书房的门是敞开的，四人没做停留，便走了进去。这一看不要紧，一地的凌乱当场吓坏了众人。
　　“皇上，皇上……”
　　“首辅大人！”
　　一个悲怆的女声响起，四人同时望过去。只见那台案后侧探出一个脑袋来。
　　此人正是栗宁榕。看到四人站在面前，她一掐大腿挤出眼泪，哭着跑出来，直接往她爹怀里钻。
　　“爹，爹……”
　　栗致远拥着女儿，与另外三人一样如同丈二的和尚摸不着头脑。
　　“阿榕，你怎么了？皇上呢？御书房怎么会如此之乱？”栗劭直问。
　　栗宁榕已经哭得上气不接下气，眼泪汪汪的看着她爹，又看看旁人。然后抽泣着说：“爹，大哥，首辅大人，贺统领，皇上……皇上他出宫了。”
　　“皇上出宫了？”赵永辉惊得眼睛都瞪圆了。可是再一想，依皇上的脾性，这个时候出宫去也极是符合他的行事作风。
　　“是的。皇上出宫了。她让我亲自给他安排悄悄走的。皇上说他不能让人看到逃命的样子，否则要被世人耻笑。皇上还说，晋灵王恨透了他，绝对不会放过他。他若不走，没有人能抵挡得了晋灵军，到时必死无疑。”
　　“现在该如何是好？”贺啸摇头叹气。
　　赵永辉抚着胡子，双眼眯了眯，又问道：“小栗大人，皇上走前可还说了什么？”
　　“有。有。皇上说……”栗宁榕把一直抱在怀里的东西示给众人看，“皇上走前将这道圣旨，还是玉玺和兵符都交给我。她说这圣旨要等几位大人来了再看。我想着定是皇上有什么重要的事要托付给几位大人，所以一直抱着不敢离身，也不敢打开看。”
　　她像是对待烫手山芋似的把圣旨和玉玺兵符都推进赵永辉的怀里。事关重大，赵永辉也不敢怠慢，认出的确是玉玺和兵符后，又马上将圣旨打开。
　　“……朕近年甚感身体劳累，无心朝政，此刻又国难危急，熟虑之后决定禅位于御书房掌书官栗宁榕，啊……”
　　贺啸就站在旁边，在赵永辉惊呼时他也看到了圣旨上的名字。一旁栗致远父子还以为听错了，凑上前去一看，亦是震惊万分。
　　栗宁榕：“……什么意思？为什么我听到了我的名字？”
　　没有人回答她，大家都往下看，赵永辉继续念道：“栗家宁榕才华卓绝，处理有道。在位大臣不得忤逆朕意，务必奉其为君主，共同抵抗叛军，还国泰民安。”
　　最后，四人均是倒吸一口气凉气，呆呆地站着如同木头。
　　--------------------
　　坚持日更


第15章 ：谋事【3】
　　圣意便是……国难当头，朕先行一步，栗宁榕是个人才，皇位让给她当几天。
　　赵永辉气得怒哼一声，一甩手把圣旨扔地上去了。怒骂道：“真是糊涂，糊涂致极。堂堂一个皇帝，竟如此窝囊、昏聩。天子之位崇高之极，岂是说禅就能禅的？”
　　老首辅差点一口气没有接上来。然后捶胸顿足，仰天悲叹。
　　贺啸仍不敢相信，赶紧将圣旨捡起来，栗致远父子凑上来，三人又仔仔细细的从头至尾看了一遍。
　　然后，各人心思速转，阴晴不一。
　　贺啸……简直神奇！神奇的废物皇帝，神奇的禅位圣旨，同样神奇的新帝。
　　栗致远……容某缓缓，家里出了个皇帝，以后出门见人该不好意思了！毕竟这皇位来得太过……草率！
　　栗劭直……不可思议呀，人生大起大落也不过如此！
　　唯有栗宁榕还愣在当场。
　　四个男人叹也叹了，骂也骂了，高兴不高兴都尝了。接下来便是你看看我，我看看你。最后，一齐看向栗宁榕。
　　“你们别这么看着我，我害怕！”突然被四双眼睛盯着，栗宁榕退了一步吞了口唾沫。
　　然后，栗劭直当机立断，一掀衣摆跪下。
　　“臣南营校场总教头栗劭直，恭迎新帝。吾皇万岁万岁万万岁。”
　　另外三人又一次震惊……这是要变天了？
　　到了这个时候，三人依旧是各怀心思。
　　贺啸手里还拿着圣旨，心里想的却是自己手上的禁军能不能与栗家兄弟的护城军和巡城军对抗。答案显然是不能。所以，眼下的事情不会有第二个选择。
　　贺将军跪地参拜：“臣禁军统领贺啸，恭迎吾皇。吾皇万岁万岁万万岁。”
　　栗宁榕只觉得心跳得很快。不过片刻，她从御书房掌书官变成了跪在面前这二人口中万万岁的皇帝。若不是经历过刻骨铭心的国破家亡，她差点都没想起来这圣旨是自己亲手仿写的。毕竟在御书当了五年掌书官，给皇帝批阅过无数的折子，对于皇上的字迹早已是信手捏来。
　　但戏还是要做足了才能让人信服。
　　下一刻，她受宠若惊的跪下去，“不不不，不可，万万不可。”
　　首辅赵永辉则是看着贺啸，心中惦量着，禁军不敢有异议，必是已经想过无法对抗护城军和巡城营。如今栗家得道升天，护城军和巡城军自然都会变成栗家军。而今又有禅位圣旨，栗宁榕即便立刻登基也是名正言顺。
　　他无奈之际，也唯有认下这道圣谕。老胳脯老腿跪下参拜。
　　“首辅大人，您怎么也……”栗宁榕仍旧是红着双眼，抬头求救似的看向她爹，“爹，不可呀！
　　阿榕虽答应替皇上他走后暂时主持朝政，但绝没有要当皇帝的意思呀！”
　　“阿榕……”栗致远心疼女儿，这道圣旨还不知是福是祸呢！她只担心女儿不要有祸事缠身才好呀。可是，如今这个局面，即使再难相信，有这道圣旨在，有这么多人证在，岂能不遵从。
　　“臣户部侍郎栗致远，给皇上叩首。吾皇万岁，万岁，万万岁！”
　　栗宁榕抬起头，看着四个跪在面前的人，心思复杂之际，脑中却异常清醒。这皇位，不敢说能否坐长久，至少目前无人再敢有异议。
　　只要无人有异议，她便有足够的时间做长久的打算。
　　“爹，大哥，贺将军，首辅大人……”
　　她站起身，擦掉眼泪。
　　“虽然此事太过突然。但臣身为皇上的掌书官，深得皇上信任。如今国难当头，替皇上分忧是臣的分内之事。既有圣托，便不敢再大意推辞辞。”
　　她背过身去，望着窗外明媚的阳光。正值三月，万物皆醒，风光正好。
　　她继续说道：“四十万晋灵军最快明日傍晚就会赶至城下。如今宫中人心惶惶，城民大乱。当务之急，是要商量出一个对策，如何应敌！”
　　但贺啸却说：“皇上，应敌之事重要。但您正位之事也不能耽搁。否则便是名不正言不顺。臣斗胆，恭请皇上立刻登基即位。”
　　赵永辉眼睛睁了一下，但并没有说什么。
　　栗劭直也附议了贺啸。随后，栗致远在情势所逼之下，也恭请女儿登基。他所想便是，既已成事实，那便光明正大，名正言顺的把这个皇帝做了。
　　首辅大臣赵永辉，已经是身不由已。这个时候大将军至，无瑕考虑禅位一事合理或是不合理。总之，若按律，这种禅位无人作证，且只见圣旨不见皇上，是极不合理的。
　　但是，如今大难将至，也唯有先度过这个灾难，之后一切再作理论。
　　“三位大人所言极是。臣亦恭请皇上即刻登基，暂代琮帝处理朝事。吾皇万岁万岁万万岁。”
　　听到赵永辉说这句话，栗宁榕心中有了底。赵永辉身为宰辅，是先皇留下的辅政大臣，德高望重。所以，她才没有让琮帝把他带走。
　　至此，事情与她预想的结果相差无几。
　　在四位大人的劝说下，她答应登基。但不是今日，而是明日。
　　“这是为何？”贺啸问道。
　　栗宁榕：“既然皇上将四十万晋灵军留给了我，那我便不能辜负。我正在想，能不能先将圣意和登基一事宣告天下。看看能不能对晋灵军起到一些威摄作用。毕竟我与晋灵王早已有父辈的口头婚约。若她知道登基的是我，想必有谈判的可能。”
　　“此意甚好！”赵永辉点头赞同。
　　栗致远栗劭直父子俩互看一眼，传达了意思。便也赞同了这个想法。
　　自然，贺啸也没有反对。
　　接着，四人便就着御书房商量了告示和登基事宜。两件事情商定后四人才离开。此时午时已过，乱糟糟的御书房里只剩下栗宁榕一人了。
　　踢开脚边的书，她径直走到案桌前，手抚着黄金龙椅，沉沉的吐出一口气后笑了笑，然后光明正大的坐下。
　　这一世，从现在开始，将是一个全新的人生。所有人全新的人生。
　　禅位圣旨便在赵永辉等四人离开御书后传出去，不出一个时辰便传遍了整个安月城。上至前宫后殿，下至平民百姓。当然，随着这个消息一起传出去的还有栗宁榕对百姓的承诺。
　　城中贴着的告示下，一个书生给围观的百姓解读道：“咱们这位新皇帝说了，晋灵军虽然来势汹汹，但咱们有禁军、护城军和巡城军。而且皇上还说，誓死保卫全城，决不让咱们老百姓受战争的苦。”
　　一老汉欣慰的点头：“如果真是这样，那真是我们老百姓的福气呀。”
　　“是啊。可不像先前那位皇帝，这么多年也没干过一件好事，尽知道贪图享乐。”
　　“真希望咱们这位新皇帝能够真正的为咱们老百姓办事。让咱们能过上好一点的生活。”
　　百姓们在告示前议论纷纷，对新皇帝充满了期待，久久不愿离去。
　　禅位圣意，也在当日傍晚传到了荷花镇。正好，晋灵军派出的先谴小队刚刚抵达这里，当看到整个镇上都贴着告示，一看内容大惊失色。便立刻揭下一张告示倒回去禀报。
　　刚刚停下休整的晋灵王赫连涵从士兵手里接过了告示，打开一看便皱眉愣住了。
　　--------------------


第16章 ：登皇位
　　晋灵王万万没有想到，自己重生回来发生的第一件事情是栗宁榕登基了。
　　“不可能，她不可能这么做？”
　　徐子珊：“岂有此理。怎么会让她抢先了一步？王爷，她怎么能这样？”
　　“那我们现在怎么办？先机已失，王爷，您必须尽快做决定！”右副将赵宏良说道。
　　赫连涵已是心思电转，在两位副将争着吵着让她无论如何抢夺回皇位后，她觉得太吵，便命令二人住嘴。她站在帐门前看外面灰暗的天空，她突然觉得心里发凉。
　　同时，她心里也充满了疑问。
　　前一世，榕榕会大开城门迎接她进城，并扶她上位。还和栗家一刀两断，一个人承受骂名。可这一世，她为何自己登基了？
　　她不免想起在桥上，栗宁榕给她的“惊喜”，她说她是个刺客。尔后，她用行动证明了她说的话——刺客。
　　“榕榕为何会是刺客？”
　　她在心里问了一句，于是闭上眼睛去寻找更多的线索。在那日的对话中，栗宁榕说过许多当时她觉得很莫名其妙的话。
　　比如她说：因为失去过，失去过很多很多……
　　又比如她说的‘我后悔的是，为何老天爷要让我再活一次？明明，看着一个又一个的亲人在我眼前死去。我背负那么多绝望。那段时间我每天晚上都做恶梦，梦到祖父问我要一副棺，梦到爹娘做了鬼都要把我抛弃。还梦到哥哥们，他们……他们……’
　　她还说‘我这一世的使命就是保护好栗家的每一个人，然后尽一切能力避免新政带来的冲突。因为我再也不想看见死人，再也不想看见有人死去’。
　　想起栗宁榕说过的这些话，赫连涵猛的睁开眼睛，一个巨大的疑问出现在脑海里。
　　难道前一世的榕榕是重生的？
　　如果说前一世的榕榕是重生的，那么在那之前的那一世，应该是她的第一世，在第一世里，她顺应了命运，度过了失去一切的悲苦一生。故而才有了在桥上那一番凄凉的言语。
　　同样，也就是说这一世，她赫连涵重生的这一世，已经是栗宁榕的第三世。正因为经历了前两世的死亡的结局，所以，她才会登基称帝。
　　是的，她的榕榕，又重生了！
　　“王爷，您倒是有决断了吗？”许子珊和赵宏良已经等得着急了。就看着王爷背着手在那想了老半天不吱一声。
　　想通了这许多的事情后，赫连涵心里极不是滋味。或许更多的是心疼。她尚不知在栗宁榕的第一世里自己率军攻入安月城后干了什么，才会让她失去一切。那一世，她何其悲痛？
　　这也就对应了另一个问题，所以第二世的栗宁榕，是为了避免死亡，才会宁愿背负骂名，也不后悔打开城门，让晋灵军占据高位。
　　她用六年谋利，最后把她骗出城，最后带着她跳河自尽，以此开启又一个新朝。
　　沉沉的叹息一声后，赫连涵转过身面对两位副将，身为将军惯有的严肃和冷漠回到了她的脸上。
　　“左右副将！”
　　“属下在！”
　　赫连涵：“立刻传令下去，一个时辰后全速进军。目标，安月城。”
　　许子珊和赵宏良心头一喜，立刻拱手接令，双双离开。
　　一个时辰后，大军准时开拔，火速赶往安月城。
　　而此时，安月城皇宫中，栗宁榕刚刚把御书房收拾干净。她将帮忙的四位宫人叫走后，看着没有让人撤走的那张桌子。这是她做掌书官时办公的桌子。几乎所有奏折都是在那里完成的。
　　面对此时的这番境遇，她亦是心中感慨万千。
　　宫人请她去寝殿休息，她倒是去了。寝殿里的物件大多都已更换，帐帘被褥衣物等等，已经是全新的。可是她站在这个寝殿里却极不是滋味。
　　“来人，重新去拿全新的被褥放到闲灵殿去，我……朕以后居闲灵殿。”
　　她想阿姊了。
　　琮帝在位时，闲灵殿是座空殿。她发现自己站在前一世赫连涵的位置上，竟也会嫌弃琮帝住地方。便一时起兴，决定将闲灵殿作为往后的寝殿。
　　等闲灵殿重新收拾好，宫人将她请过去，一进门就看到熟悉的脸。
　　“小姐……”沈冬莹朝门口跑过去，才发现喊错了话。便立刻跪下，“奴婢沈冬莹，给皇上请安。”
　　之前两世，都是小莹陪着，不离不弃。这一世在这宫中相见，栗宁榕心下一松，笑了。
　　“呀，是小莹呀！来得早不如来得巧，朕封你为前殿掌史如何？以后你还是我的贴身小外套。”
　　沈冬莹抬起头，“小……皇上，要自称朕，不能用我。”
　　栗宁榕轻轻弹了下小莹的额头，伸手将她扶起来。再次当着宫人的面指定小莹为前殿掌史。
　　两世主仆，栗宁榕早已把小莹当成了最亲的人。
　　天色已晚，沈冬莹像往常一样侍候栗宁榕睡下后才离开。可是栗宁榕睁着大眼睛是无论如何也睡不着的。她想着白天的事，想着过去的事。最后，她又想阿姊了。
　　按路程算，这个时候阿姊应该已经知道她明日登基的事。阿姊会怎么想呢？
　　赫连涵会怎么想，她猜不到。但这个晚上她片刻未合眼，一直到五更时，宫人已经过来请示今日大典所需要做的准备。
　　龙袍是自昨日午后至四更才赶制好的，是她的尺寸。穿起来也刚刚好。她看着镜子里的自己，摸了摸冠帽，告诉自己要适应这个身份。
　　“皇上，殿前传来话，众大臣已经来齐，正在殿上等候。”小莹说道。
　　“好。朕知道了。”
　　栗宁榕起身离开闲灵殿时天还没有亮，明黄的龙袍披着星光前行，象征了又一个新政的开始。
　　大殿里，没有离开的大臣剩下三分之二。若是前世，连三分之一都不到。栗宁榕知道，这是首辅大臣赵永辉的功能。他在朝中极有威望，只要他在，便会有许多人以他马首是瞻。
　　这是件好事，也是一件并存风险的事。
　　坐在龙椅上扫视底下跪满的人，她发现左棋竟然没有跟琮帝一块儿走。心下有些奇怪，但此刻无瑕顾及太多。只是望着底下万岁万岁万万岁的三呼声没有让她心里有多少激动，或是得意。她只觉得一声声万岁都是这个国家的和大臣们往她身上压下来的石头，全是重负。
　　因为登基事急，所以没有过多的繁文缛节。只有群臣跪拜，新君旧臣相见，然后是简单的祭天礼。栗宁榕率群臣点香拜青天，起誓将一生为国为民等等。
　　天色已亮，大礼已成。新君即位，全民共欢。
　　也是在这个时候，晋灵王赫连涵率四十万晋灵军来到了安月城下。城头上的卫兵看到如流水一般拥上前的晋灵军，似乎只是片刻时间便战满了城下，吓得腿都软了，一连摔了好几个跟头才来到了护城军统帅栗劭廷的面前。
　　“栗将军，来了……晋晋晋晋……灵军……来了！”
　　--------------------


第17章 ：她来了
　　巡城营也在第一时间得到晋灵军已经兵临城下的消息。栗劭哲和栗劭廷兄弟俩一起上城楼，放眼望去，底下四十万大军密密麻麻，声势浩大。
　　“二哥，怎么办？”栗劭廷问。
　　“今日是阿榕登基大典，无论如何不能有任何差错。三弟，命令将士们时刻做好战斗准备，务必守好城门。”
　　说完，栗劭哲即刻进宫，向新帝禀报军情去了。
　　登基大典完成，此时此刻栗宁榕和大臣们正在商议朝政。眼下最重要的就是如何应对晋灵王的四十万大军。意外的是武将求和，文官主战。
　　底下吵成一片，就差没打起来。栗宁榕劝说他们也不听，继续争继续吵。
　　好像威严还不太够的样子。
　　栗宁榕如此想着，目光瞟了一眼没有加入争吵的禁军统领贺啸。禁军的职责是保护皇宫以及皇室成员的安全。任务巨大，所以几乎都是精挑细选的将士，随便拉一个都是高手。
　　于是，栗宁榕便问道：“贺统领，面对这四十万大军，你以为该如何？”
　　贺啸：“回禀皇上，臣的职责是保护皇宫和您的安全。至于这四十万大军该如何应对，诸位大臣应该能商量出一个完美计策。”
　　栗宁榕垂下眼，默默端茶水喝，也不理会贺啸。底下的人终于不吵了，因为被进来禀报的士卫打断。一听是二哥有紧急军情禀报，栗宁榕立刻让人宣二哥进殿。
　　栗劭哲身穿铠甲，腰间佩带兵器，走进来时威风凛凛，一拱手往殿中跪下。
　　“参见皇上。皇上万岁万岁万万岁。”栗劭哲心中激动也感慨，谁又想得到，这辈子自己的妹妹能登上帝位呢？
　　栗宁榕：“速报军情。”
　　“是。四十万晋灵军此刻已到城下扎营，还请皇上示下，臣等已经做好战斗准备。”
　　此言一出，全场惊呼。包括栗宁榕，竟没有想到晋灵军来得那么快。
　　“不是说了最快也得到傍晚吗？”行军司下的兵部尚书霍雷霆顿时冷汗直流。
　　“是啊。这可如何是好？晋灵军所向披靡，万一真的要攻城，咱们怎么办呐？”兵部侍郎与尚书向来同穿一条裤子。
　　一时间，殿下大臣们又说开了，甚至有人建议干脆跑吧，现在还来得及。
　　栗宁榕揉了揉太阳穴，从前没觉得这些大臣话多，今日是怎么了，没完没了的争争吵吵。完全没把她这个登基不到两个时辰的新帝放在眼里。
　　要如何才能震摄这些大臣呢？
　　她看着手边的杯子眯了眯眼，端起来把茶水先喝了润嗓子，然后站起身来，憋着一口气，扬手用力将杯子扔到殿下去。
　　砰——
　　杯子在台阶下碎裂，发出清脆的破碎声。这才终于把张三李四王二麻子这些个大臣震醒过来。龙颜大怒，一瞬间，全体大臣呼啦啦齐齐跪下去，屁不敢放一个。
　　就连站在二台上的禁军统领贺啸也惊了一跳，跟着跪下。心中想的却是……这位新帝明明是个娇弱女子，为何此时此刻竟有一种被她的威严挑破身体的感觉？
　　初见成效，栗宁榕吐出那口气，先是冷哼一声，才说道：“从进大殿议事开始，各位大人就没有停止过争吵。敢问各位大人吵出结果了吗？”
　　底下竟齐齐的无人敢答话。大家的感觉几乎和贺啸的想法是一样的，他们这位昨天还是娇滴滴小姑娘的掌书官，不过一夜之间，竟像个手握长枪的沙场老将，怒言稍展，便令人心惊胆寒。
　　栗宁榕再哼一声，“晋灵王的四十万大军就在城下。可笑你们还有心情在这里吵。更可笑的是这才第一天就让朕看到了你们贪生怕死的丑态。尤其是行军司。司长廖应苍连夜跑了以后，你们偌大的兵部就没有人了吗？尚书主和，侍郎也主和。以朕看来，从今日起不如将兵部取缔。所有人都滚回乡下种田去罢了！”
　　虽没有为帝的经验，但栗宁榕自认有六年的宰相经验。论管理她还是有丰富经验的。
　　底下还是没有人敢吭声。她甩甩袖子坐回龙椅上，想喝杯水才发现杯子没有，就见殿下那一堆碎渣渣，还有她二哥还跪着的呢。
　　“栗将军起来答话。”
　　等栗劭哲起身，她又说道：“即日起，暂将护城军为你调用。若遇危急，城中各大衙署侍卫、军士皆可调配。不得有误。”
　　“臣遵旨！”
　　栗劭哲领命后就出宫去了。皇上让他务必看守好城门，不论有什么风吹草动都要进宫报告。
　　实则，栗宁榕也在想，赫连涵真的会攻城吗？
　　她更想知道，再次重头来过的这一世，赫连涵更在意的是皇位，还是她这个未婚妻。
　　今日到现在一直是典礼加朝政议事，她饿得前胸贴后背。眼看底下大臣安安静静的不吵不闹了，她一拍桌子，发了个威。
　　“既然各位大臣已经进入了睡眠时间，那便在这大殿上好好的睡个觉吧！没有朕的允许，任何人不得离开大殿。”
　　说完以冷哼收尾，起身就往殿后走。一边走一边吩咐身边的宫人。宫人领了命跑回到大殿上。
　　“各位大臣快起来吧，皇上吩咐了，御膳房稍后会送些吃食过来。请各位大人稍等片刻。”
　　一说到吃的，大伙儿的肚子跟约好似的咕咕叫个不停。大臣们你看看我，我看看你，摸着肚皮相视一笑，心想……咱们这位新帝还是懂得尊老爱幼的嘛！
　　栗宁榕也在第一时间填饱了肚子。最后看着还剩下一大半的菜，对小莹说道：“吩咐下去，即日起，宫中一切用度减半，每日膳食种类减半。命人在御花园东侧、西侧种植蔬菜。原有的花移植到勤政殿去。”
　　“是。勤政殿……？”沈冬莹略有怀疑的看向皇上。
　　栗宁榕：“呃……就是……”是啥来着？
　　她才想起来勤政殿这三个名字是前一世里她被封为宰相时，赫连涵赐的殿名，并让她住进去。只是她忘了勤政殿之前并不是这个名字。至于叫什么，她一时竟没想起来。
　　“就是，离闲灵殿最近的那个宫殿，脚程不到半刻钟。”
　　沈冬莹想了想，便向身后的宫人看过去。宫人立刻上前答话：“回禀皇上，那座殿叫雍华殿。”
　　一听是雍华殿，栗宁榕便想起来了。大约在五六十年前，雍太后垂帘听政时期，住的便是这雍华殿。至今，不时有人提起雍太后。这是一位满腹才学、胸怀天下、聪慧过人的女子。
　　栗宁榕咳了一声，说道：“即日起，将雍华殿赐名为……勤政殿。着人做副新的门楣。”
　　午后的太阳有些刺眼，栗宁榕站在闲灵殿的右侧，把目光从窗外收回来。在叹息中想起旧事，对小莹说：“命人将此处收拾出来，将御书房搬到此处。”
　　然后，她换了身便装。带着小莹悄悄从宣清门出去。
　　阿姊回来了，她要去看看。
　　--------------------


第18章 ：心煎熬
　　经过街道的时候，栗宁榕特意留意，发现行人极少，偶尔几人经过也是行色匆匆。至于店铺，基本无人开张。一派萧条。巡城营的人已经加强了巡逻力度，所以她们每隔一段路都会遇到巡逻队。
　　一路来到东承门方向，未靠近便被站岗的士兵拦下。士兵不认识她们，栗宁榕和小莹便退后了些。正巧看到二哥栗劭哲走过来，小莹赶紧招手。
　　“真的是你？”栗劭哲完全没有想到他小妹刚刚登基，竟跑出宫来了。他赶紧要跪下去，被栗宁榕叫停。
　　“二哥，你带我去城楼上看看吧！”
　　见栗宁榕的脸色不是太好，栗劭哲知道她心里担心的是什么。那城楼下方，就是她的青梅竹马。如果没有这次意外，她们的婚事应该已经定下来了。
　　一边走上城楼，栗宁榕问道：“晋灵军可有什么异动？”
　　“没有。”栗劭哲摇摇头，“从巳时三刻他们来到城下，直到现在一直没有任何动作。”
　　栗宁榕：“二哥可看到过晋灵王？”
　　“没有。”
　　脚步已经来到城楼上，因为栗宁榕和沈冬莹刻意着装过，城楼上的人也认不出跟在他们将军身边的人是谁。也方便了栗宁榕。站在城楼上，望着从城下三四十丈开外，一步一人，密密麻麻站满了的晋灵军，她的目光开始寻找。
　　阿姊会在哪里？
　　万千军中，不见阿姊踪影。栗宁榕好似更紧张，又好似松了一口气。她有点害怕面对，又渴望早日见到。可是现在，只见士兵不见将军，她还是不能确定她的阿姊会不会攻城。
　　“二哥，依你之见，你觉得晋灵军攻城的几率有多大？”栗宁榕问。
　　栗劭哲：“六成。”
　　栗宁榕轻轻皱眉：“为何？”
　　“以前，晋灵王待你极好。我觉得这辈子她不会做任何对不起你或是为难你的事。可是现在，她明明知道新帝是你，却依然摆出进攻的姿态。或许她现在在犹豫，但之后或许就不会犹豫了。”
　　栗宁榕点点头，叹了一声，心中所想的是赫连涵究竟有没有重生？
　　“早前阿姊与我说过许多她打仗的事。那些年，风火城很乱，时常被西揭国和乌托国进犯。那里的百姓不得安生，常年缺衣少食。为了彻底解决三国之间的战事，阿姊带着十五名精兵伪装进入西揭国，历经艰难，终于生擒西揭国皇帝，迎来了西揭国退兵。”
　　她顿了顿，又说：“西揭国退兵以后，乌托国却派了更多的军队过来。阿姊担心夜长梦多，果断先下手为强。虽然如此，但最后还是花了五年的时间才终于将乌托国打到心服口服。”
　　栗劭哲：“的确，当年所有官员听之色变的风火城，是晋灵王花了十二年时间才终于换来的和平。晋灵王虽是一介女流，却是不折不扣的巾帼英雄。也是赫连家几十年来唯一一位亲自率军东征西战，最终变成战无不胜的人。”
　　“是啊！”栗宁榕微叹一声，“二哥，你说阿姊那么厉害。她先前如果选择直接攻城，极有可能这会儿她已经进入皇宫之中。可是，她为什么会停下了呢？”
　　栗劭哲双眼一亮，问道：“小妹，你的意思是……她不打算攻城？”
　　但是栗宁榕却是摇头。她不知道自己心里到底有没有答案。只是凭着一种感觉，感觉阿姊不会。
　　又在城楼上看了一会儿，她找不到赫连涵的方向。或许赫连涵并没有出现在城楼所及的视线范围内。栗劭哲不让她多待，便亲自把她送回宫里去。
　　的确如她所想那般，上午晋灵军来到城下后，赫连涵骑在马背上远远望着那座城楼，想起前世种种，想起栗宁榕对她的恨和爱，没过多久她便退回到一片树林里去了。
　　她暂时找不到进城的勇气。这一世，是上天的恩赐。这极不易的恩赐，她不敢草率做任何决定。那座城里如今在位的是她最爱的女人。在风火城的十二年里，即便杀过无数的敌人，可她始终做不到冷硬心肠。
　　一个时辰又一个时辰过去了。她在林中的小溪边已经坐了许久，只顾着看潺潺流水，想着心事。全然不知她的左右副将都快急得跳脚了。
　　赵宏良：“子珊，你去。”
　　许子珊给了个白眼：“为什么是我？你不能去？”
　　赵宏良：“女人和女人不是更容易对上话吗？我一个大老粗，别再把王爷惹急了才好。”
　　“可是，你看王爷这副样子，跟在风火城时的果断手腕完全不一样。我真担心她会因为登基的是栗小姐，而放弃这么好的机会。”
　　“你别吓我！”赵宏良说。“咱们来之前王爷可是在众将士面前指着青天发过誓的，不改天换地绝不罢休。”
　　“也许是我想多了。”许子珊往左边方向望了一眼，他们的王爷坐在那里像块望夫石了。
　　赫连涵又坐了快一个时辰，在许子珊和赵宏良失去耐性之前，她把两人叫到跟前。
　　“命令将士们安营扎寨，架锅烧饭。”
　　两人惊得睁大眼。
　　许子珊：“不是，王爷，咱们不趁机攻城？”
　　赵宏良：“是啊，王爷，您放心，我带人做先锋，一定杀出一条通往皇宫的路。”
　　然后，两人收到了来自王爷的冷目。
　　赫连涵看了一眼他们后就移开了目光，这山林风景甚好，极是养眼。于是，她又让人把她的营账安扎在小溪边。
　　那边，许子珊和赵宏良越来越揣摸不到王爷的心思。两人互相看着对方一齐叹息，也只能按王爷的吩咐照做。
　　申时末，东承门外，饭香十里。
　　晋灵军安营扎寨的消息，是栗劭哲亲自进宫告诉栗宁榕的。当时，栗宁榕在大殿上听二哥这一说，跟后她就对大臣们说晚饭就不留了，然后让大伙儿各回各家吃晚饭。
　　因为这个消息，栗宁榕的晚饭多吃了半碗。她知道，赫连涵安营扎寨就意味着她已经在犹豫。不论她是否也是重生，接下来她不攻城的几率就升到了七成。
　　但她也不敢有多放松，城下可是四十万骁勇善战的晋灵军。有晋灵军拦着，她这个皇帝手里的左右两营加起来五十万大军根本没法靠近，所以一开始赵永辉让她派人去调兵时她直接就放弃了。
　　而且，跟晋灵军正面对抗，别说五十万，哪怕一百万兵力她也没有把握能打赢。
　　这时运，有时候还是认的好。这叫有自知之明。
　　只是这晚上总是睡得不踏实。她想家，想从小睡到大的那张床，还想她的阿姊——赫连涵。
　　城外的赫连涵躺在自己的营账里，心里想的全是栗宁榕。于是她想了一夜的栗宁榕，也听了一夜的小溪流水。看到帐外有一丝光亮时，她竟然希望这个天不要亮起来。
　　她心里已经有了决定，她不能攻城，不能攻打榕榕刚刚建立的朝政。起先她要推翻的就只是琮帝而已。因琮帝不仅无能，也彻底寒了她晋灵军和风火城百姓的心。
　　可眼下，已经变幻为新朝，撑起整个国家的人还是她口口声声要娶的女人。这城，又如何能攻？
　　也许是老天爷听到了她的心声，这天果然没有亮起来。挨不到半个时辰，黑压压的云层开始落雨。雨势越来越大，她坐在营帐里吩咐钻进帐来问她要不要趁雨攻城的左右副将，让全体将士都进帐避雨。务必保重身体，谨防春寒。
　　许子珊……糟糕，王爷一定是中邪了！
　　赵宏良……该死的苍天啊，把我们斗志昂仰，战无不胜的晋灵王还给我们。
　　下大雨了，对东承门上的守卫来说也是一件好事。毕竟冒雨攻城的几率基本上不存在。即使晋灵军人多，但这雨啊水啊烂泥巴呀，攻城不是明智之举。
　　皇宫里，栗宁榕站在闲灵殿的大门前看外面的雨，这场雨让她的内心欢喜。她想，只要赫连涵没有趁雨攻城，那么她攻城的几率就会上升到八成。所以，现在只要等这场雨，在雨停之前没有收到晋灵军攻城的消息，或许她就有办法了。
　　松了一口气，她转头吩咐道：“来人。去南营校场请将栗将军进宫议事。”
　　不到半个时辰，栗劭真就到了御书房门前。解下雨衣，抖掉鞋子底的水，他才进去。
　　“参见皇上！”
　　栗宁榕抬头：“大哥来了！自家兄妹，不必多礼。大哥，坐。”
　　她将手上的折子快速批阅后合上，放到已经看过的那一堆折子上去。呼出一口气。
　　“大哥，这两日我们家变化太大，不知爹娘和祖父可都还好。”
　　栗劭真也不隐瞒：“爹和祖父都好，知道你也是受琮帝所托，国家大事，怎能怠慢。只是娘比较担心你。虽说你此前也是在宫里给琮帝做了五年御书房掌书官，但并没有接触真正的朝中的那些明争暗斗。所以娘才会担心。”
　　栗宁榕苦笑一下，那六年宰相大人的辉煌时期一闪而过。
　　“你交待大嫂，多陪陪娘，好好照顾她。我得空时就回去。”
　　栗劭真也知道，现在的她想回去，已不容易。
　　“对了，你找我来是有什么事情吗？”
　　“是有一件事情想让你去做。也许也只有你去做我才放心。”
　　栗劭真：“何事？”
　　--------------------


第19章 ：君与臣
　　栗宁榕：“相信你也知道，大臣们都在逼问我琮帝去哪儿了？”
　　一听琮帝，栗劭真心头一震，从她昨天登基之后，也不知是哪位大臣提出来的，问琮帝去哪儿了。之后这个问题就一发不可收拾，持续发酵。因琮帝是她悄悄送走的，所以又有大臣开始怀疑是不是栗家人登上高位本就是一场阴谋。
　　“皇上，臣还听说首辅大人昨日傍晚开始派了人秘秘寻找琮帝。可是琮帝到底在哪儿？”
　　“琮帝自然在琮帝该在的地方。”栗宁榕回道。
　　栗劭真不解的皱眉：“阿榕……皇上，难道琮帝是你故意藏起来的。”
　　“大哥。”栗宁榕正色道：“没错，琮帝是我故意藏起来的。但是，琮帝不是我逼走的。那天下朝，我劝他不要走。可是你也知道琮帝是个什么样的人。他贪生怕死，自私自利只顾他自己。那么既然他执意要扔下朝政，扔下百姓，扔下这个天下要去躲藏。那我便帮他藏。帮他藏到天荒地老。”
　　在妹妹的眼里，栗劭真看到了前所未有的一股狠劲儿。这一眼让他吃惊，也让他不安。
　　“阿榕，你……难道真的是有预谋的？”
　　“没错。”栗宁榕给了个肯定的一答案。又说：“因为经历过两个不甘心的结局。所以这一世，我必须有所预谋。但是大哥，琮帝要走是我留不住的。既然他可以走得那么无牵无挂，那么你认为他还有资格再回来吗？那样一个皇帝，只给会国家和百姓带来深重灾难的皇帝，我们要他何用？这天下，不是赫连家的天下，更不是琮帝的天下。是百姓、是天下人的天下。”
　　栗劭真想想也是，琮帝是个什么样的皇帝所有人都心知肚明。只要他不做皇帝，谁又敢说不是能者居上呢？
　　“阿榕，既然已经这样了，我们一家人都会全力支持你。只是我们担心你，担心琮帝被赵永辉找到，也担心赵永辉找不到皇帝他就会走宗亲血脉这条伦理之路。总之，他这个人是不会心甘情愿的在你新政里居下位。”
　　“正因为我知道只要平定了晋灵军，接下来就会发生这些事。所以，我今日才叫你进宫来。”
　　“还有。”栗劭真又问：“你刚刚说因为经历过两个不甘心的结局，所以这一世你必须有所预谋，阿榕，这话是什么意思？”
　　其实栗宁榕做好准备把一切告诉大哥。家里四代人，老的太老，小的太小，爹和另外两位兄长未成家心不定，所以，重生这件事只能告诉大哥。因为这一世她势必会变得不一样，言行、动作，又或是行事作风。如果让大哥知道她这一切的改变都是有缘由的，那么将来有大哥安抚家里人，就会省去很多的麻烦。
　　“这句话的意思是……大哥，也许你不相信人死了还能重生回到生前某个特定的时间和地点。可是我经历了。还经历了两次。”
　　“你说什么？你说清楚点，什么叫人死了还能重回到生前的某个时间里？”
　　“就是说，我死了两次。第一次，是我最初的那一世，琮帝在位的第八年，也就是今年这个时候，晋灵军攻入安月城的两天前，琮帝带走两个妃和几个大臣，扔下整个城的百姓跑了。两天后，晋灵军攻入安月城，二哥和三哥拼死抵抗，二哥不幸死在了城楼上。之后栗家人接二连三的死，最后只剩下我。我到处流浪，后来机缘巧合遇见周家兄妹，我们以刺客的身份再回到安月城，最后十多个人全死在了城楼上。而我，在阿姊终于肯放过我之后，我在宫门口吐血而亡。”
　　栗宁榕深深吸了一口气，现在说这些事她依旧悲痛不已。可是又不得不把实情告诉大哥。虽然听起来有几分荒诞。
　　“我吐血而亡后，奇迹般的又活了过来。回到了晋灵军攻城的十日前。那时候我十分恐惧第一世里的结局，所以我考虑了好几日，在琮帝依旧劝不住，非走不可后，我把城门打开迎接晋灵军进城，并力扶阿姊当上皇帝。从那以后，阿姊为王，我为宰相。我们一起开启了新的朝政。此后六年，我依旧在谋划如何能让阿姊与我离开，我想带阿姊去一个所有人都不认识我们的地方过完属于我们两个人的下辈子。我成功了，我把长公主养大，也把阿姊引到了城外，可是阿姊不愿意跟我走。呵呵——，所以我把阿姊杀了。确切的说，我带着阿姊跳河而死。这便是我依旧不甘心的第二世。”
　　栗宁榕说完回头看了一眼大哥，大哥的眼神和脸色都是震惊与苍白。她轻叹一声，便转过了头。
　　“我和阿姊一起死在了河里。或许真的是太不甘心，所以我又重生了，依旧回到了晋灵军攻城前。也就是这一世。大哥，你说，我还能让前两世的悲剧重演吗？我若不做得更多，又如何对得起老天爷对我的心疼。琮帝，那个不论多少世里他非逃不可的选择，我依旧是阻止不了的。既然如此，新帝为什么不能是我呢？我有成国公府，有阿姊，光凭这两点便是无人能及。你说是不是？大哥。”
　　栗劭真还沉浸在故事里缓不过来。不敢相信他们兄妹几个捧在手心里疼着的妹妹竟然经历了那么多。他相信妹妹不会骗他，只是他难以接受。
　　外面还在下雨，栗宁榕看了一眼大哥，没有打扰他，便一直站在窗前看雨。这雨，究竟何时才会停下？
　　不知过了多久，她听到大哥在叫她，便回过头，看到大哥的脸色好了许多。
　　“阿榕，大哥相信你。大哥发誓，这一世，我们栗家人会一直站在一起，相互扶持，永不放弃。”
　　这才是栗宁榕最想要的结果。她知道，大哥最终会站在她这一边。
　　“所以今日你叫我进宫，是希望我去办跟琮帝有关的事？”
　　栗宁榕点头确认，“琮帝被我安排的人送去了白龙镇外的一处庄子。那处庄子是多年前先帝赐给阿姊的。大哥，所以，这件事情要麻烦你亲自去办。你即刻就出城，将琮帝和那些个大臣看管起来，让他们生在庄子，死在庄子。若有不听话者，你可采取特殊手段。包括琮帝在内和那几个大臣，他们谁的身上没有人命债，便让他们以此偿还吧。还有，绝对不允许他们中的任何人逃离。”
　　栗劭真点头：“我明白你的意思。这件事情交给我就是了，后面的事你无需担心。我这就出城。”
　　在转身要走之际，他又突然转过身，再看对面的妹妹，他亦是感慨万千。
　　他退了一步拱手参拜，又心疼的说道：“从今天以后，大哥就不能再叫你阿榕了。你是君，我是臣。君臣之礼不可乱。阿榕，以后可能还会有更多的麻烦，你务必保重。栗家人永远和你站在一起。”
　　他又退了一步，“臣告退。”
　　--------------------


第20章 ：朕诚娶
　　栗宁榕总还是有些不放心，所以在大哥快退到殿外时将人叫住，吩咐他关于她重生的事务必保密。一来是免得家人担心。二来是不能传到别有用心的人耳里。
　　没想到的是，大哥走了不到半个时辰，大雨就渐渐停了。
　　直到此刻，没有收到晋灵军趁雨攻城的消息，栗宁榕心中的大石头又轻了许多。
　　沈冬莹端着茶点来到御书房，一一摆在案桌上。依旧是栗宁榕爱喝的菊花荷叶茶。她抿了一口，又拿起一块桂花酥放进嘴里。
　　“对了皇上，您昨日让奴婢清点后宫的人数和其职位，奴婢已经登记在册。这是册子，您请过目。”
　　拍掉手上的酥粉，栗宁榕接过册子，却没有打开，便放在案桌上。
　　“小莹，后宫应该有个叫陈彦的人，似乎年长你两三岁。你让人找到此人后将她带来见朕。”
　　小莹应了是，便出了御书房吩咐宫人去办差事去了。当她返身进门时，就被皇上叫到面前去。
　　“皇上，您还有什么吩咐吗？”
　　栗宁榕又捏起一块桂花酥，咬了一口才说：“原后宫里琮帝的妃嫔暂时不做归置。所有逃走的人不论妃嫔或是宫人，不论职位是大是小，一律不追责。不过每个主殿只留下四人听差，将所有多出来的人手归拢后，再报给朕。”
　　“是。奴婢这就去办。奴婢告退。”
　　“等等！”榕本又吩咐道：“还有一事，长平殿不用缩减人手。但你亲自去传朕口谕，让奶娘和宫人们务必照顾好长公主。若有闪失，朕绝不轻饶。”
　　后宫里的事有小莹主持，她也省了不少心。不过她也没能歇着，小莹前脚走，后脚她三哥栗劭廷就来了。
　　“阿榕……皇上，臣参见皇上。”
　　栗宁榕：“三哥起来说话就好。可是晋灵军有什么动作了？”
　　“回皇上话，确实是晋灵军有了动作。臣进宫前，晋灵军突然排阵向前，离城门不过十丈距离。不过您放心，将士们已经做好应战的准备。”
　　栗宁榕还是惊了一下，皱紧了眉……莫非是自己预测错了？阿姊没有重生，所以她会像前世一样选择皇位？
　　真是这样的吗？
　　“晋灵军可有进攻的表现？”
　　栗劭廷：“回皇上，似乎没有。臣随栗将军在城楼上看了好一会儿，晋灵军似乎只是造势，不见拉弓搭箭。丝毫没有进攻的表现。”
　　栗宁榕心思急转……难道阿姊想要试探什么？
　　“皇上，臣觉得，不如我们先下手为强，先……”
　　“不可。”栗宁榕立刻打断栗劭廷的话。“三哥不要轻举枉动，否则要误了大事。此时，虽然我们面对的是强悍的四十万晋灵军，但是三哥想过没有，晋灵军在城门外两日了没有发起进攻。难道不是阿姊不愿意与朕正面冲突吗？朕与阿姊青梅竹马，她对朕的感情朕心里十分清楚。”
　　栗劭廷想了想，忽然双眼发亮：“皇上，您的意思是晋灵军只是虚张声势，晋灵王不会攻城。”
　　栗宁榕不知如何解释，只觉得三哥有些过分理解了她的意思。但是算了，她也省得解释那么多。也许现在就是做决定的时候。
　　“三哥，且到殿外侯着。小莹，给朕备纸。要最大的。”
　　等小莹从库房把最大的纸拿来，栗宁榕拿起笔时却突然皱眉，又将笔放下。
　　“这纸还是太小了。”
　　目光在御书房里转了一转，看到被风吹起的窗帘，心中有了主意。她叫来宫人，把闲灵殿大殿内巨大的宫帘卸下来，平铺在地。
　　“皇上，您是打算用宫帘来写字？您要写什么字，需要那么大的‘纸’？”
　　栗宁榕看向小莹：“多备墨水，待会儿你就知道了。”
　　皇上要做的事情必定都是天下大事。于是小莹叫来两个宫人一起研磨。那边殿内地上已经铺好平整的宫帘，栗宁榕换上最大的笔，让宫人端着墨，她便开始挥洒墨水。
　　花了一半刻钟才全部写完。宫人看着地上的字惊得支支唔唔说不出话。
　　“来人，将字幅折好。与栗将军带去城楼，即刻悬挂于城楼墙外。务必让晋灵军全军观摩。不得有误。”
　　巨大的宫帘折起来得有几十斤，栗宁榕干脆让人找来一辆马车，将字幅装上马车让栗劭廷带去城门处。约摸两三刻钟，栗劭哲收到了这辆马车。
　　“三弟，这是何物？”
　　栗劭廷摇摇头：“字幅。但具体写了什么我也不知道。皇上说了，即刻悬挂于城楼外墙，要让四十万晋灵军全员观摩。”
　　栗劭哲拧起眉头……小妹这是要干嘛？别说这玩意儿能退兵！
　　虽然不明就里，但他还是按照小妹的吩咐办。立刻叫来侍卫将字幅抬上城楼。当然，他首先命人将字幅完整打开铺在地上，怎么样也要先过目，裁定一番才好。
　　于是，兄弟俩看到那十六个大字时，脸色是变了又变，阴晴不定。
　　“二哥，这……管用？”
　　“……你猜！”
　　虽然心里打着鼓，但是兄弟俩意见一致，立刻让侍卫找来绳子和长棍，将帘子两头用长棍固定，再绑上绳子。然后两头各有七八名侍卫，一齐将巨大的字幅拉起来，移到外墙上去，两头固定在墙楼的石架上。如此便风吹不跑，十分妥当。
　　这字幅一挂起来了，城楼上的人就看到了城下的人开始交头接耳，立刻有人往后方跑，定是报告给晋灵王去了。
　　晋灵王赫连涵的营帐在林子里，士卫跑进林子，眼尖的左副将许子珊一眼就看到了，立刻激动的迎上去。
　　“慌张什么，可是城里有动静了？”
　　士卫连说三声是。许子珊眼里有了杀气，手握紧了腰间的佩刀。
　　“终于是要迎战了。”
　　谁知士卫却摇头说不。许子珊便皱了眉，“不是什么意思？”
　　“回许将军话，城里确实有动静，但是却只是在城墙上挂了一块巨幅，上面写了十来个字。但属下不明白是什么意思，便速速来报。”
　　“发生了什么事？”那边，赫连涵从帐子里钻出来。走向许子珊等人。
　　士卫将城楼挂上巨大字幅的事又说了一遍，栗宁榕倒是觉得希奇，这可不是栗宰相的行事作风。不过，好想知道她会写什么字，非要挂在城墙上不可。
　　脚随心动，赫连涵没顾上赵宏良叫她骑马去，人已经快步而去。后面的人只好跟上去，走出林子，便看到大军的营账。
　　这会儿栗宁榕嫌脚程慢，看上了骑兵的马，要过来一匹，纵身一跃便上了马背，驾的一声，打马上前。前边士兵们像约好似的让出一条道，她索性打马奔跑向前而去。
　　城楼上，栗家兄弟还在观察。忽然看到人骑马靠近，兄弟俩都惊了一下。
　　“二哥，该不会是晋灵王吧？”
　　“还真有点像。”栗劭哲却说。“皇上这字起作用了？两日了只见大军不见主帅，没想到晋灵王会被这十六个字炸出来。果然，还是咱们家小妹了解她。”
　　栗劭廷逐渐兴奋：“看到晋灵军这乌泱泱的一片都在云里雾里，本将军就想拉弓搭箭，先射他一片。”
　　“不许乱来！”栗劭哲给了一个白眼过去。
　　底下，赫连涵拉住了马，此时离城门尚有百余丈。但她已经能够清晰地看到挂在城墙上的字。
　　“朕心仪涵，诚续前缘，共结好合，携手百年。”
　　她念着这十六个字，每个字都撞击在心上，触及了她的软肋。明明，她本就是她的软肋。
　　从这十六年字里，她盯着前缘这两个字。不确定是前世的缘君臣缘，还是只有了夫妻情份，却无夫妻名份的缘。她不禁怀疑，阿榕如同她一样，也重生了，能记住前世的一切。
　　她知道，不管怎么样，栗宁榕给了她一个极度舒适的台阶，只看她愿不愿意下。
　　后面，许子珊和赵宏良也看到了那十个醒目的大字。两人互看一眼，眉头都皱得打结了。
　　“这分明就是想动摇我军军心！无耻！”许子珊气得咬牙切齿。
　　“这是攻心计呀！栗小姐手段真是高明。”赵宏良却是失笑。他没见过栗宁榕长什么样，但现在见识到了她的手段。所以，作为一个别人的软肋，这等于是用自己来攻击了对方。这教晋灵王该如何做决断呢？
　　赫连涵仍看着那十六个字，巨大且刺眼。其实从得到阿榕登基的消息开始，她的心就已经乱了。更知道，她是不可能攻打阿榕的政权。这两日按兵不动，只是在等一个机会，一个转折的机会。
　　不想，这个机会这么快就来了。
　　这该如何是好？
　　她沉默良久，最后笑了笑。打马转身，回到林子帐中，不见任何人。
　　天色将暗，栗宁榕收到了城门口的消息。还是栗劭廷亲自进宫来说的。跟她终于看到晋灵王出现，还在字幅前站了许久才离开。
　　栗宁榕挥挥手，让她三哥回城楼去继续观察。她晚饭没吃多少，心头想得最多的是阿姊会怎么决断？
　　--------------------


第21章 ：接婚书
　　赫连涵晚饭都没吃，也没让人进她的营帐。她从城门回去后就没出过营帐。直到第二日一早，她将赵宏良叫进帐中，交给他一个布包。
　　“王爷，不知这是何物？”
　　赫连涵很平静：“婚书。”
　　“婚书？”赵宏良像是明白了。“王爷，所以您决定不攻城了吗？”
　　“没错。”赫连涵给了肯定的答案。“此前本王之所以要攻城夺政，皆是因为琮帝一人。可现在政权移位，跟琮帝已经毫无关系。并且，本王与阿榕自小在一起，彼此情深，为何要互相残杀？”
　　“可是，如何跟其他几位将军和老王爷交待？还有，这四十万大军历经千辛万苦来到这里，说不打就不打了，他们会怎么想？”
　　赫连涵目光微凉，看着赵宏良，说道：“你的意思是，本王做不了这个决定呢，还是说本王说的话已经没有份量了？嗯？”
　　这一个眼神杀，把赵宏良惊得双腿发软，跪下去说道：“末将并非此意。末将领命，这就将信送去城中。”
　　许子珊在帐外，看到急匆匆叫也不回应的赵宏良，感觉奇怪，望了一眼帐中，猜想着究竟发生了什么事。正巧，听到帐中传唤。
　　“王爷，宏良急急忙忙的去了，您可是有什么事情让他去办？”
　　“是的。”赫连涵并不打算隐瞒。“子珊，稍后你吩咐下去，所有将士退回帐中。待命！”
　　许子珊吃惊的看着赫连涵，心思一下子变得复杂。但是她立刻就明白了，他们的王爷，已经做出了选择。那就是她选择了栗小姐。
　　她将眼中失落的情绪掩饰而去，领了命便退出营帐。帐外的林子一片繁茂，争奇斗艳，可她的王爷，她崇拜的尊敬的喜欢的王爷，为了女人，失去斗志，妥协了感情。
　　她实在难以接受事实。那个能够策马斩敌，能够以一战百，能够在万千军中取敌将首级，也能够恣意豪放、纵情天地的大元帅——她的晋灵王啊，不见了。
　　唯剩一声叹息，无奈也无法。
　　赵宏良素来就是军中的神箭手，一把战弓在手，横扫千军无敌。这样一个骄傲的将军，自然不会去做叫门这种低声下气的事。于是，他取了三支箭绑在一起，将布包缠绕在箭上。
　　在他拉弓的那一瞬间，城楼上的人突然就骚动了。他却不以为意，嘴角扯开一个极度嘲讽的冷笑，便三箭作一射了出去。
　　那一瞬间刺耳的风声，让城楼上来不及去禀报的士兵吓破了胆。仿佛眼前只是闪了一下，那三支绑在一起的箭已经深深的刺穿了碗粗的旗杆。
　　吓得摔倒在地的士兵爬起来，另外的士兵也是齐齐抹冷汗。神箭手赵宏良的威名他们早就听说过，今日这一箭错不了了，底下那高头大马上的人便是赵宏良本尊无疑。
　　“我去禀报将军！”
　　爬起来的士兵立刻去拔箭，却无论如何拔不出来。最后只好解开布包，把里面的东西拿去给栗将军。
　　栗劭哲看着士兵呈上的东西，两份同样颜色的绢段，和一封写着榕榕亲启的信。
　　“这东西哪来的？”
　　“赵……赵赵赵宏良，射到城楼上的。”
　　栗劭哲也是知道晋灵军中的神箭手赵宏良这号人。将来若有机会，定要切磋一番。
　　他即刻将东西送往皇宫，宫人将他领到大殿，只见底下依旧是垂头丧气的大臣，有的面红耳赤，有的鼻子哼哼，显然文武大臣又吵架了。
　　“父亲，皇上呢？”栗劭哲问道。
　　“就刚刚，硬生生被气走了。唉！”栗致远摇头叹息，眼里尽显心疼。
　　栗劭哲皱了皱眉，看到前方地上又有一地的碎瓷片。看来皇上气得不轻。
　　“那你们怎么还不下朝？”栗劭哲问。
　　一旁的三司协理周确周大人抢答：“那是因为皇上非要留我们吃午饭。还别说，御膳房的菜就是白水配面，那也比自个家里的好吃。”说完，他还砸巴砸巴了嘴，仿佛昨日被留在宫里吃的那顿还在嘴里。
　　栗劭哲：“……”
　　宫人引路，带他带到了御书房。栗劭哲进去后，一眼就看到靠在椅子上闭目一动不动的皇上。不知是椅子太大，还是皇上的身子骨架太小，这副样子，让他很是心疼。
　　因为昨晚没睡好，栗宁榕刚才趁大臣们贫嘴斗舌之际，扔了个杯子发威，交待他们留下来用午膳后，便回到御书房。打算补个觉。这会儿正迷迷糊糊之际，她二哥又来扰了清梦。
　　“皇上，这是刚才晋灵军射到城楼上的东西。臣收到后立刻就送过来了。您请过目。”
　　这个时候困得不行，即便是听到晋灵军的动向也没能赶走她的瞌睡。
　　“放那儿吧！”
　　栗劭哲见她那话也懒得说的样子，偏头去看小莹。小莹走近他，低声说道：“这几晚几乎都是整晚整晚没睡。安神汤喝几大壶都不管用。”
　　虽然心疼，但是栗劭哲看着手里的东西，还是决定把人叫醒。可是叫了好一会儿就是叫不醒。即使睁开了眼马上又闭上了。
　　“去拿些酸的或是苦的来。”
　　得了吩咐，小莹赶紧去办。没一会儿找来一个辣椒。
　　“这个行吗？”
　　栗劭哲接过辣椒看着还行，当即掰掉尾部，然后塞进栗宁榕嘴里。
　　“嗯嗯……”
　　栗宁榕给了个反应，栗劭哲趁机把辣椒往她嘴里又塞进去些。果然，栗宁榕猛的睁开眼睛。
　　“呜——呼呼——”
　　第一反应是把嘴里的东西用舌头顶出来吐掉。然后栗宁榕看清眼前的是二哥，瞬间一脸委屈。
　　“二哥，你干什么？辣死我了。”
　　“皇上恕罪。实在是有紧急情况。”
　　栗宁榕看着二哥递过来的东西，一眼认出了信上的字迹。
　　“阿姊的信？”
　　没等人回答，她已经拿过信拆开来看。
　　信里没有纸，只有一缕头发。拿着这缕头发，栗宁榕心中泛起波澜。
　　赫连涵十五岁离开安月城，离开她。至今十二年。这十二年中她能回来的次数一只手都能数得过来。所以最多的时候她们彼此只能鸿雁寄书，纸上传情。
　　距离产生了无尽的思念，也让她们更加珍惜彼此间这份情。她想起应该是前个月，她收到她的来信，信中她说正在找一份礼物，一份定能够见证爱情，并且带着一辈子美好愿望的礼物。
　　栗宁榕想，还有什么能比得上这缕发丝让人心里踏实。所谓结发夫妻，便是这般吧！
　　“皇上，这还有！”栗劭哲看得出她在想什么，但事情紧急，还是双手往前一递。
　　咳咳——
　　栗宁榕收回心，拿起绢布来看。绢布有两份，她打开第一份，上面赫然写着婚书两个大字。后面跟着的便是赫连涵和她的生辰八字，最后以天造地设，此情不渝，白头携老收尾。
　　栗劭哲替她打开另一份，没想到这一份是嫁妆。而且这嫁妆让栗劭哲大为震惊。
　　--------------------


第22章 ：定婚日
　　要说赫连涵最富有的是什么，自然就是四十万晋灵军。故以四十万晋灵军做为她的嫁妆，统统成为栗宁榕政权下的先锋。
　　这是栗宁榕无论如何也没有想到的。
　　这婚书，这嫁礼，还有这结发之意的发丝。无不证明了赫连涵的诚心。
　　“二哥，这一切都是真的吗？阿姊，她真的愿意了？”她想到前两世被腰斩的爱，这一世真的是自己求仁得仁了吗？
　　“眼见为实。应该错不了。”
　　栗宁榕心中的大石头又落了一大半。她相信她的阿姊。从小到大一直都相信。
　　她笑了，笑得眼泪控制不住的往下掉。然后她转过身去，面对着窗外那一片已经蔚蓝的天空，如释重负。
　　“趁大臣们都在，这等好事自然要告诉他们。当是加餐了。”
　　栗劭哲……那你也不用哭吧！
　　“二哥，这样，你先回城楼，稍后朕就让人将礼花、红绸全送到城楼去。朕要让全城的百姓和城外四十万晋灵军都知道，朕与晋灵王三日后大婚。”
　　她要去大殿见大臣时午膳刚刚到，实在也是饿了。她把米饭倒进那半碗汤里面，又挟了几块牛肉，一筷子白菜，临了把那个馋人的鸡腿带上，直接去往大殿。
　　“皇上，这不成体统啊！”小莹赶紧追上去。
　　片刻后，大臣们迎来了震惊的一幕，只见皇上端着个大碗，另一只手拿着一只鸡腿，一边走一边吃，到了地儿往龙椅上一坐，大碗也就放到了前面的案桌上。
　　看到大臣们一脸质疑她不懂礼貌的样子，她咳了咳，顺便悄悄的把油呼呼的那只手抹到背后去，龙袍成了抹手布。
　　“成大事者，何拘小节？各位大臣都是朕的贵人，不必如此，大可放宽心。正好，朕这儿有件事喜事要宣布。不过嘛，算起来也的确是十分失礼。自古以来无论男女，人生大事都是父母之命，媒妁之言。而今朕决定三日后举行婚礼。这父母之命倒是早已有之。只不过差了人媒妁之言。不知台下哪位大臣……嘶，各位贵人，你们这么看着朕是不是也太失礼了？”
　　一个个饿着肚子大臣们这才醒过神……刚才皇上说什么来着？大婚是什么玩意儿？
　　“咳咳，朕再说一次。晋灵王已经答应朕的请婚。婚礼三日后举行。既然尚缺一个媒人。那便将媒人一职交给周大人。周大人，你意下如何？”
　　周确眉色一变，弯下腰去，“回皇上话，臣不敢。臣这段时间身体不适，不敢污了圣上的喜事。还请皇上恕罪！臣愿领罚！”
　　栗宁榕毫不掩饰的冷笑一声，“周大人，你可听清楚了。是晋灵王答应了朕的请婚。朕可不是在这儿跟你们说乐子。你以为晋灵王这棵大树你还能抱得住？哼，做你的春秋大梦去。若不是看在你侄子周庆权的份上，你以为你到了今日还能稳坐尚书台是为了什么？”
　　这一阵突然就发出来的怒，把周确吓得脸色发白，腿一软就跪了下去。他心下大惊，因为皇上这番话已经向他挑明了，他就是晋灵军的内应。可他想不通，这件事情自问天衣无缝，皇上是如何知道的？
　　旁的大臣们也大惊失色。一个个都低下了头……好像突然不觉得饿了。
　　栗宁榕又是冷哼一声，“有些事情朕此前不说，不是因为朕不知。哼，朕不过是想让你们自己收敛。朕说得对不对？左大人，霍将军，嗯？”
　　左棋就地一跪，额头自然地往地上磕下去，一句话说不出来。至于霍雷霆倒是比他们二人要镇定得多。跪下后说道：“无论何时，臣永远忠于朝廷。新帝新政新朝，臣亦如此。”
　　是的，他忠于是朝廷，而非她栗宁榕。
　　“罢了，今日朕不是要与你们讨论罪与罚。眼见喜事在即，朕再问一次，可有人愿意替朕做这个媒呢？”
　　“臣愿意！”赵永辉站了出来。“臣自认有首辅之地位，应足够担任媒人这一要职。愿为皇上分忧！”
　　栗宁榕笑了，拿起鸡腿咬了一口，一边嚼一边高兴的说道：“要么辅政还得你赵大人。在远见这一块上面，那可是无人能及。”
　　底下众人之中，大概也只有一个人能看懂这一出戏。
　　栗致远眯着眼……我家阿榕究竟是何时学会了玩心计这一套？刚才她分明就是声东击西，拿霍左周三人当靶子，要的却是赵永辉这支利箭。
　　毕竟这是皇婚，有德高望重的首辅大人主婚，便是稳住了朝中许多大臣不安份的心。让他们知道她已经得到首辅大人的支持。
　　而这些，赵永辉却是在答应之后才想到的。不由得抬起双眼仰望着高坐上啃鸡腿吃麻麻香的皇上。这才当了三天皇帝的女娃娃，究竟是如何长了那颗七窍玲珑心的？连自己都不知不觉入了她的套。入她的套就算了，这会儿他竟已是心甘情愿。
　　“如此甚好。朕深感荣幸。那么此事就交由赵大人了。户部及礼部从旁协理。时间紧任务重，其他的各位大人若得空闲也可自愿找赵大人尽一份力。朕与晋灵王感激不尽。”
　　得到了自己想要的结果，栗宁榕捧起她的大汤碗，这就大摇大摆的走了。任由鸡腿的香味在大殿中飘散，馋得这些大臣一个个肚子又开始轮翻的唱戏。
　　众大臣……皇上不地道！不地道。
　　不到一个时辰，皇上三日后要迎娶晋灵王的消息就传遍了全城。一连多日心慌不安的百姓们高兴得立刻奔走相告。
　　“不打仗了。太好了，咱们这位新皇帝万岁万岁万万岁！”
　　一个老汉跪在地上叩拜青天，这话也是全城百姓的心声。于是，大伙儿跟着跪下，再向青天叩拜，表达了对新帝满满的敬意和追随的决心。
　　街边一家汤面铺子门外，衣着明蓝锦锻、身形高挑、肤色略黝黑的男人望着跪满大街小巷的画面，陷入沉思。
　　在他身边眉眼舒展的女孩则略显兴奋，以手肘碰了碰身边的男人，说道：“哥，你可想过会是今天这样的局面？”
　　男人轻咳一声，回道：“其实一开始我也不是否定栗小姐的能力。只不过这局面比我想象的来得要快。果然，人不可冒相。看似文弱的掌书官，并无实权在手，竟得琮帝重托。这才三日，就火速收服了百姓的心。不简单呐！”
　　女孩赞同的点头：“从今天开始，栗小姐……哦不，皇上就是我的偶像，我的榜样，我的人生目标。”
　　“把后面那句话咽回去。”男人凉凉的给了妹妹一个眼神。
　　女孩反而笑了，“哥，要不然你别去求大伯了。你真接去找户部侍郎栗致远栗大人。栗家正是用人之际，你武艺超群，说不定会给你安排一个好差事。了了你报国的决心。”
　　哥哥把妹妹拉走了，深怕在这大街上说错什么话让人听去。
　　这二人正是周家的兄妹，哥哥周庆权，妹妹周若兰。而吏部的侍郎周确正是他们兄妹的亲大伯。只不过周确这个人极是自私。因为这个侄子太过优秀，他便想方设法的阻止他成名的一切机会，连个小官小职都不愿意给侄子推荐。
　　当然，他这些心思自然不能正面表现出来。但周家兄妹多少也能感受到。
　　不到半日，全城装饰完毕，红绸彩锻、礼花礼布到处都是。这许都是百姓自发准备的，以此表达他们对新帝的支持和爱戴。
　　城楼这边，栗劭廷亲自带着众将士把整个城楼装饰得喜气洋洋，变居一片红海。然后满意的站在城楼上看城下远处围观的晋灵军。
　　栗家兄弟也没有想到，最后会是这样的结果。原本他们都还在愁，妹妹被推上皇位如何服众。现在看来，是他们想多了。
　　“对了二哥，怎么不见大哥。这可是咱们栗家的和全国上下的大喜事，他怎么不见人影？”
　　栗劭哲回道：“昨日大哥从宫里出来就带人悄悄出城去了。应该是皇上交待了什么事让他去办。你放心吧，三日后的大婚典礼，大哥不会缺席的。”
　　城外远处，赫连涵望着城楼红海。那鲜艳的红染了半个天。看上去那么让人兴奋又迫不及待。
　　她笑了笑，背着手，想着的是宫里的那个人。当接到她的婚书和礼物时，她心中的巨石应该已经落地了吧？
　　回到帐中，她胃口极好的吃了晚餐。然后独在林中散步。不近不远跟着的左右副将一副怀疑的表情，证明了二人心中的不明。
　　“王爷变了。再不是以前的她了！”
　　许子珊和赵宏良难得想法一致。
　　“晋灵军是虎狼之师，是战斗的英雄。怎么能这么窝囊的成为被娶的那个人呢？”许子珊心中始终是不能接受。
　　赵宏良也叹息：“我太想念战场上那个所向披靡的晋灵王了。只可惜，一旦成了亲，咱们王爷自然会留在宫里。那么晋灵军算是彻底废了。”
　　他们说什么赫连涵没有听到。但他们想什么，作为他们的将领，她完全能猜到。只是有些话，有些事情不是一两句话能够解释得了的。
　　不过，许子珊和赵宏良的担忧在第二日就得到了答案。
　　清晨阳光极好，温暖不辣。关闭了多日的城门终于打开了。随后，由赵永辉率领的说亲小队从大门走了出去。
　　林中营帐，赫连涵早已收拾好。因为她知道今日会发生什么事。
　　--------------------


第23章 ：宜议亲
　　等待过后，赫连涵迎来了要等的人。当赵永辉带着二十余人和十辆马车来到时，她带着亲随和贴身的士卫也迎出帐外。
　　她今日虽然着着便装，但也不像其他贵族女子那般金银珠宝都往身上穿戴。她是个军人女子，习惯了以冠束发，配上一身白衣，在赵永辉眼里前边的那就是个冷硬心肠，不好说话主儿。
　　“给王爷见礼！”赵永辉弯腰拜下去，他身后的人也都跟着行礼。
　　连涵笑着，再迎上两步，说道：“都免礼了。首辅大人，多年未见向来可好？”
　　“劳烦王爷记挂。老朽一切都好。”
　　“那便好。”
　　连涵与他客气几句，便将他引入营帐。可赵永辉一进营帐却身子发抖，有一种说不出来的感觉。
　　赫连涵又请他坐，他强装镇定的坐下。有一士卫提着水壶进来，取了个杯子后倒满水，放到他面前。他想，没关系，这里是军营，没有美丽细心的下人侍候是正常的。
　　为了早点完成皇上交待的重要，赵永辉水也没喝，便直入主题。
　　“王爷，今日老臣受皇上受托，前来议亲。大婚时间是两日后，您看您的父母尚未来到。这所有相关事宜是否都与您直说？”
　　“大人直说就是。这婚事在急，便不劳烦老父老母了。”
　　赵永辉哦了一声，心下想着这位是故意的呢还是有意的呢？谁家儿女婚事不得是父母在场。她倒好哇，即便不能赶到，也别说得如此轻巧。这可皇婚呐！
　　接着，赵永辉把聘礼递上，许子珊接过后交给了赫连涵。可赫连涵却没有打开看，直接递给了赵宏良。
　　“宏良，你带人去清点。子珊，你也去。”
　　说完她便笑着，这样的笑让赵永辉难以捉摸。
　　“王爷，这一份是两日后大婚的流程单，请您过目。如果有什么不妥的地方，您提出来便是。”
　　这份流程单赫连涵倒是打开来看了，也只看了一两眼便满意的点头说好。
　　“赵大人费心了。我看都挺好的。”
　　可她说话的神情却是十分勉强。这让赵永辉心中突突跳了。他只身前来，本就是遇险。面对这个拥有四十万大军，在战场上摸爬滚打了十多年的人，她见惯了生死，保不齐已经是个冷血的。所以他小心翼翼，深怕自己说错个什么话，就直接人头落地了。
　　“不知王爷还有没有什么要补充的。老臣若能作主的便直接差人去办。即使不能做主，也一定把话完整的带给皇上。”
　　赫连涵咦了一声，“多谢大人提醒。本王还真就有点小小的要求，还请大人做主。”
　　赵永辉头皮发麻，“王爷请说。”
　　她瞄向赵永辉身后的随从。赵永辉心下明了，便让人都退出帐外去。
　　赫连涵说道：“真能提要求？”
　　“王爷请说便是。老臣一定尽力达成。”
　　赫连涵呵呵笑着，说道：“那本王就不客气了。大人也知道，我是个军人，身边也都是一些不入眼的大老粗。等成了亲本王也总不好都带在身边。所以本王就想到了老宅子。虽然空置了十多年，但修一修应该还是能住人的。就劳烦大人回去后找些人手帮帮忙这两日就收拾出来。本王好将身边的人安置妥当。”
　　此时赵永辉最后悔的就是刚才问了她有什么要补充的这句话。
　　“对了。”赫连涵又说，“也请大人找个手工细致的人，重新打块匾，把‘晋灵王府’四个字雕得漂亮些，挂到本王的老宅子去。”
　　赵永辉抹了一把冷汗：“王爷，您的意思是要在宫外设置王府？”
　　“大人，看您这副震惊的表情，可是认为本王做得不妥？”
　　“老臣不敢！”赵永辉就差没跪下去。着实没有想到，晋灵王如此难缠。
　　“那就好。既然赵大人也是支持的，那本王就没有什么顾虑了。另外有一事，是需要赵大人帮忙的，不知赵大人愿不愿意？”
　　赵永辉眼皮子又是一跳，预感一点也不好。但是嘴上他是不能拒绝的，今日这婚事他得办得漂漂亮亮，否则新朝新政便镇不住往下的大小官员。
　　“请王爷吩咐便是！”
　　“赵大人真是爽快之人。本王心生佩服。”先表扬了一下，她才转到正题：“本王得到个消息，听说赵大人这两日派了些人离开安月城，说是要去寻找一座宝库。不知赵大人要寻找的是什么宝贝？”
　　这一下，赵永辉可不是眼皮子跳一跳那么简单了。赫连涵的话像一把利剑刺进了他的心脏上。令他无比震惊。
　　好在他为官几十年，即便面前是沙场猛将晋灵王，他也能够很快镇定自若。
　　“老臣不明白王爷从何处听来的消息。老臣年事已高，对钱财金银早已经无所谓。又怎么会去追求这等身外俗物。”
　　“没有就好。我先前听到时就认为赵大人身为首辅，绝不会做这等糊涂事。当然啦，赵大人这么多年在官场上一直处于高位，金银钱财又何缺过。呵呵——。不过嘛，苍蝇不盯无缝的蛋。在此，本王由衷的想要给多年来劳苦功高的首辅大人一个劝告。”
　　听到这一番话，赵永辉的心里打起了鼓。
　　“不知王爷有何劝告？老臣洗耳恭听。”
　　赫连涵：“听说赵大人近年来身体不适。加之这年纪已经六十有余，处理朝正着实力不从心。不如趁本王和皇上新婚大喜之际，告老还乡，如何？”
　　“啊——”
　　赵永辉吸了一口凉气，一瞬间从头冷到了脚板心。今日真是有太多的万万没有想到，没有想到晋灵王会当着他的面提这样的“劝告”。
　　他二十五岁为官，从太学院的侍读为起点，历经四十来年的宦海沉浮才有了今日的一人之下万人之上的顶级高位。身为一个三朝元老，怎能忍受这等侮辱。
　　“晋灵王，你的手未免伸得太长了。我身为首辅，辅政是何等的重要。即使是死，也应该死在辅政的路上。否则，我如何对得起先帝的重托。”
　　所以，赵永辉发狠了。
　　可是，赫连涵怎么会吃他这一套。她连自己都数不清去过多少次阎罗殿，放眼当世，还有何惧？
　　--------------------


第24章 ：除奸邪
　　嗤笑过后，赫连涵的目光盯着赵永辉。
　　“本王可以不向你伸手。但是就不知道到时候你是能保住儿子，还是能保住孙子？”
　　“晋灵王，你……你欺人太甚！”
　　“本王不是该死的琮帝，能对你干的事睁一只眼闭一只眼。”赫连涵冷眉一挑，毫不客气。“十年前，你儿子手里三条人命，你以为真的是无人知无人晓？六年前，你儿子雇人对贤世子殴打致残，你试想若本王这个时候将真相告诉他，那么渠王父子会如何对付你们赵家？还有，三个月前湘平侯府的嫡长女遭人奸|污至其悬梁自尽，听说跟你养在跟前儿的长孙脱不了干系。赵永辉，你以为在安月城你真的能只手遮天吗？嗯？”
　　这一番血淋淋的旧账，把赵永辉吓得魂不附体。
　　是的，他确实认为在安月城能够做到遮天蔽日。特别是近十年，只要他一句话，不论是谁，无论生死荣华，只要他开了口，底下的人便只有照办。也正是因为这样，他儿子，到他孙子，这样类似的事情也不知道做了多少次。
　　但他非常奇怪，这些事情，赫连涵是如何得知的？
　　“晋灵王，你不要血口喷人。老臣虽事已高，但绝不接受这样的欲加之罪。我要进宫，我要与皇上将此间事情说道清楚。”
　　在他愤怒甩袖要走时，赫连涵冷冷轻笑，抽出长剑挡在了他的面前。
　　“……你……晋灵王，你要谋杀忠臣吗？”
　　“杀你，怕你的污血弄脏本王的剑。赵永辉，本王今日不是来跟你商量的。我赫连涵杀过的敌人没有百万也有十万。可本王从来还没有杀过一个朝中的人？也罢，便从你们赵家开始。从你儿子开始。”
　　“你……”
　　“你不认也无妨。本王今后常住安月城，只要动动手指，别说你孙子、儿子，包括你在内，本王想杀便杀，想打便打。不过……”
　　她话锋急转，“如果你答应本王主动辞官，带着你的家人远走，从此不再干那些丧心病狂的事。本王可以保你家人不死，任你离去。所以是走是留，你现在可要考虑清楚了。”
　　赵永辉用力的咽着唾沫，原本就苍老的脸一下子失去了血色，变成了灰白。目露恐惧，随后双腿一软，瘫坐于地。
　　“你……晋灵王，你……”
　　他已经没有选择的余地。赫连涵给他的路已经是最大的极限。这也是他纵容儿孙的必须要付出的代价。
　　赫连涵收了剑回到位置上，顾自喝茶，地上的赵永辉只能暗自悔恨。
　　过了好一会儿，赫连涵说道：“赵大人，这两日你可要做好首辅一职该做的表率。本王与皇上成亲后会亲自派人将你们一家人送出城。为了不引起不必要的一些麻烦，一切便悄悄进行吧！你放心，安置费本王从私库里给你挪。”
　　赵永辉擦了一把汗，神情狼狈的站起身。他不想再说什么，也无话可说。
　　“赵大人，慢走！”
　　佝偻的背僵了一下，赵永辉颤抖的心脏开始隐隐作痛。他手握成拳捶了两下，小心翼翼的吸了一口气，又才强装镇定的抬起脚步。
　　他后悔，后悔来这一趟。原以为事情办成了能收拢满朝官员的心，能以之与新帝抗衡逼其交出琮帝。毕竟琮帝才是最容易控制的人。
　　不想事情会发生逆转，他那点儿家底，怕早就被赫连涵查得一干二净。关键的是，她赫连涵十余年常驻风火城，究竟是如何查到这些事情的他竟一点儿也不知情。今日被她拿捏住命脉，不甘，不愿，亦不可置信。
　　赫连涵至终没有抬头，脑子里想着的是成功又辛酸的前世。
　　那是他称帝的第二年，赵家在安月城积仇太深，终于被苦主告了御状。这个苦主就是赵永辉长孙的伴读。当然，这个伴读也是被另一股势力收买的。因此揭露出了赵家近十年所做的比杀人放火更可恶的事。大大小小列出来有十六页纸，一条条血债，振动了整个赢国。
　　正因为如此，她才要在今日扼住赵永辉的咽喉。在阿榕新政刚刚开始时便将这猪狗不如的东西处理掉。她能留他赵家人的命，可不见得那些仇人也会放过他们。等离开了安月城，那就不是她再能管的事了。
　　“王爷，所有聘礼已经清点完毕，无误。礼单在这儿！”赵宏良进帐禀报。
　　“嗯。放下吧！”赫连涵站起身，一眼便瞧见跟后进账的许子珊手里捧着大红色布料的衣服，心中一紧，忽然想到了什么。
　　“王爷，这是婚服。还有一些金银首鉓在外头箱子里。这些是不是放在帐中比较合适？”
　　看着那迷人的大红色，赫连涵的唇角勾起一抹微笑，心情大好。
　　“自然，便放在帐中……床上。”
　　她是军人，离开安月城的十二年时间里，加起来至少有八年时间没空住风火城的家。行军在外，她习惯了简单。这一次也是一样，帐中简单到一张案桌两把椅子，外加一张行军床，便再无其他。所以，这么干净漂亮的衣服，便只有放在床上最合适。
　　看到赵宏良和许子珊还忤在眼前儿，赫连涵眨了一下眼，问道：“二位将军还有何吩咐？”
　　许子珊和赵宏良一听这话……哎呀王爷心情果然顶好。
　　许子珊：“王爷，属下斗胆问一问，您婚后是做何打算的？”
　　赫连涵呵呵笑了一下：“怎么，我的将军是深怕以后没有仗打，还是担心本王成了亲就扔下你们不管了？”
　　忠心而诚实的赵宏良回道：“自然是后者。”
　　赫连涵还是觉得他们这表情有点可笑。
　　“哎哟，你俩这是什么脑袋？本王瞧着是那种不负责任的家长吗？放心吧，本王和皇上即使成了亲，也是出于给你们再找个家长的美好心愿。对了，这几日，咱们晋灵王府收拾出来后，你俩住进去，原本王所负责的一切军情和风火城的事照旧由本王负责。”
　　许子珊和赵宏良一扫满脸的阴霾，互看一眼后笑着，心中乐开了花。
　　“皇上答应了吗？”赵宏良可是有点担心。
　　“这点小事，本王说了算。”赫连涵背过身去，不想再跟他们讨论这个话题，便交待他们二人去跟另外几位将军传达，并将婚期告诉三军，然后着手准备婚礼。
　　她的心情已经无比激动……阿榕，你的阿姊回来了！无论皇权握在谁的手里，我要的至始至终都是一个你而已。这一世，不允许背叛，不允许逃避，更不允许互相折磨、残杀。
　　——阿榕，我会保护好你！只要有我在，你就能安坐高位，完成你的心愿。
　　--------------------


第25章 ：点将台
　　这日太阳初升，霞光万丈，喜鹊在林中枝头欢叫，小溪流水声格名悦耳，就连林中的露水都比往日要晶亮得多。
　　今日，正是赢国新君栗宁榕和晋灵王成婚的大喜日子。
　　天没亮，城门再度打开，接亲的队伍就出门了。领头的是栗家大公子，南营校场的总教头栗劭真。今日妹妹大婚，迎亲的事就交给了他这个大哥。
　　宫里宫外早已红妆十里，全城百姓欢呼跃雀。早早起床的他们自发的从城门口排到宫门口，中间让出一条道儿，两边锣鼓喧天，好不热闹。
　　赫连涵已经梳妆完毕，此刻头戴金光闪闪的皇冠，发丝垂在胸前，说实在的她不习惯这样的妆扮。平日里长发一束，多简单。
　　“王爷，您今日可真是漂亮极了。算起来，属下应该是第一次看到您穿上纯正的女装。”进帐来的许子珊双眼一亮，忍不住夸赞。也是见惯了王爷的戎装，哪想过她的女装会是这样的令人欣喜。
　　赫连涵看着铜镜中的自己，宫人将最后一支金钗插到发丝里，然后停下手退至一旁。她眨了一下眼睛，脑子里竟有些糊了，一早起来心情也是处于激动的状态，到现在也没消停。
　　她终于要和榕榕成亲了！
　　微微一笑，她看着十多年未成穿过女装的自己。若是不成亲，她怕是要忘了自己也是个美人。面今嫁衣在身，凤冠精致，好似这一世虽然变了，却成就了她最初最初的愿望。
　　随侍的嬷嬷提醒她时辰快到了。她回了一句知道了，便问许子珊：“将士们都集合了吗？”
　　“回王爷，已经集合完毕。正等您号令。”许子珊回道。
　　赫连涵点点头，站起身提起前衣襟，任由身后拖着长长的衣摆。
　　点将台是临时搭建的。赫连涵身穿嫁衣走上去。向她的军队宣告了她成亲的事实，也代表了她不再攻城的决心。
　　望着四周近的远的，密密麻麻站满的士兵，她深知这些人都是跟随她多年，一起出生入死，一起在战场共同进退的人。她从戎十余年，这些人都是对她这个晋灵王忠心耿耿的人。而今她要成亲了，她想，她需要给她的伙伴们一个交待。
　　清晨有微风，将远处山头的花草香都吹了过来。便是在这样的清晨，赫连涵振臂一呼，她的将士们便高喊着她的王号。倾刻间，城外如同擂起了战鼓之际千万儿郎冲锋陷阵时发出的呐喊。
　　城中皇宫方向，栗宁榕正在检查皇后册封大典这一段的流程是否有疏漏，便听到隐约传来的轰鸣声，吓得她一个激动，下意识想着是不是晋灵军攻城了。
　　但很快，她抚着胸口顺了这口气，喃喃说道：“不会的，不会的。阿姊不会。”
　　离城门近的老百姓出城看了个究竟，也解了他们的担忧。此时除了四十万晋灵军，围观的还有城中数万百姓。不过现场程序并未失控，老百姓都自发的安静的站着。
　　“瞧瞧，不仗了，和平多好。”
　　“是啊。百年好合，百年好合呀！”
　　低声的感叹背后，是老百姓心底最真实的声音，和最纯朴的愿望。
　　点将台上，赫连涵对将士们说道：“吾从小立志报国，十余年来更是身体力行。驻守风火城，驱逐贼寇，护佐我赢国平安。吾之幸，便是有你们的加入，成就了吾四十万晋灵军。你们冲锋陷阵、勇猛杀敌。是你们，让老百姓有了安定。是你们，给了老百姓绝对的信任和依靠。更是你们，替朝中那些无能的官，窝囊的兵撑起了整个赢国。你们，是赢国绝对的英雄。”
　　“晋灵王，晋灵王……”
　　四十万将士高呼着，仿佛天地震动，千里传音。
　　赫连涵扬起手，示意将士们安静，便接着说：“半月前我们离开风火城，曾在旗下立誓，不斩琮帝绝不罢休。是众将士们给了吾信心。我们怀抱推翻琮帝政权、建立新政新朝、为边关苦难百姓谋求安生的愿望，不远千里来到此地。然则如今情势已变，我们期待的新政、渴求的新朝，望眼欲穿的新政已经开始。琮帝的政权已是一去不复返。苍天可鉴我们曾为百姓而战的心声。吾已决定，扶新帝、更新朝、立新政。绝不辜负与吾同心同德、同生共死的所有将士。”
　　“皇上万岁，晋灵军万岁……”
　　赵宏良端着酒，赫连涵端起了第一杯。
　　“请众将士斟酒。”她双手端酒，高举过头，大声说道：“这第一杯酒，敬东皇山战役、平溪战役、紫石谷战役、冬至战役、元宵战役、白鹭河战役、魑魅关战役、丁酉年赢周夷三国混战，以及在其他战役中牺牲的九万将士。”
　　赫连涵庄重的拜下去，将这第一杯酒全倒在地上。她永远记得，初建军队的第一次平溪战役，她派出去的六支斥候队，两个三千人的先锋，全部身先士卒。那几年，也是她和晋灵军最屈辱的日子。
　　四周的将士们照做，一同将这第一杯酒敬给在天上的九万阴灵。
　　“这第二杯。”赫连涵端起第二杯酒，说道：“敬在所有战役中失去胳膊、失去腿、失去光明，至伤至残的将士们。”
　　这一杯酒一饮而尽，赫连涵的脑子里飞逝过一个又一个残忍的画面。其中就包括她的表弟，六年前在魑魅关，找到他时，他的整只右腿被炸断后化成肉泥，残忍至极。
　　接着，她端起了第三杯酒。
　　“这第三杯，敬我们自己。敬我们保家卫国的忠诚、斩奸除恶的决心，和为我们自己对这身军装的热爱，以及胸膛里的热血。愿吾晋灵军再次披荆斩棘，无所谓惧，所向无敌。”
　　情志高昂的四十万晋灵军齐声高喊：“晋灵军万岁……”
　　晋灵军万岁！
　　赫连涵相信，这支有灵魂、有信仰的晋灵军军队，足以堪称赢国的利刃。
　　他要的就是这把无坚不摧的利刃，为她开辟一条新政之路。
　　将士们的热情被点燃，精神力也更加凝聚。他们的王，总是能够在他们最需要的时候与他们站在一起。无畏无惧。
　　栗劭真看了全程，心情并不是很好。当然，他心情不悦不是因为赫连涵说了什么，而是他自认自己手下的，包括两个弟弟手下的巡城营和护城营，相比之晋灵军，那简直就是一个天一个地。
　　身处帝都，却无法训练出一支精兵强将之队，令他汗颜。就连琮帝的逃遁行为，也令他不耻。
　　赫连涵又是双臂一挥，说道：“今日是本王大婚之日，喜庆之时。吾愿与将士们同乐。今日军中设席，好酒已备。请将士们痛饮。”
　　在一片欢呼声中，赫连涵将饮尽了酒的杯子交给赵宏良。她转身下了点将台，走向栗劭真。
　　“栗将军久等了！本王深感抱歉！”
　　“不敢！”栗劭真立刻回礼，“晋灵王不愧是巾帼英雄。今日得见，实乃荣幸之至。”
　　想着已经是自家人，赫连涵低了眉眼，还了句客气。在栗劭真请她上花轿进她却拒绝了。
　　“栗将军，本王从小到大便不喜车轿。总觉得那软轿会令人颓废。本王还是习惯骑马。”
　　便见许子珊将她的坐骑云渊牵了过来。云渊是匹战马，跟了她六年。她早已经习惯纵马而驰。至于这舒适的软轿，于她而言并非首选。
　　但是在她要上马时，栗劭真上前阻拦。
　　“王爷，今日大婚，骑马不太合规矩。”
　　“不合规矩吗？”赫连涵反问一句，想了想自己又哦了一声，说道：“那本王骑马进城，到了宫门口再上轿。可否？”
　　栗劭真不再反驳。谁知道反对后万一她连进宫也要骑马，岂不是太不划算。怎么说是妹妹娶妻，能让堂堂一个将帅低半截头已经是不容易。
　　她也是第一个骑马进城成亲的皇后。
　　好在她在宫门前停下，自愿进了轿子。坐好后才发现轿子里不仅坐垫松软舒服，还有茶水果点。一早没吃东西就喝了两杯冷酒，这会儿见到吃的就不客气，等到了大殿前落轿时，她也勉强吃了半肚子食物。不怕挨饿。
　　迎轿的嬷嬷握住帘子，打开后笑眯眯地往里看，脸色却一下子变了。
　　“百年好合，百年好合。王爷，快将盖头盖上。大喜之日尚未拜过天地，怎能露面让人瞧去？必须得是皇上先看过第一眼才能见外人。”
　　赫连涵没说什么，任由嬷嬷钻进半个身子把盖头给她盖上。然后嬷嬷才满意。朝外面喊了句新娘下轿，便伸手扶住她胳膊，引她下轿。
　　这便是皇宫了吗？
　　赫连涵的视线只有自己双脚下的位置。头上盖的这一层盖头虽然不是完全无光，却是看不清外面的情景。嬷嬷的嘴吐着吉祥如意，一步一步引着她往前走。
　　锣鼓声庆喝声一浪又一浪，她心中激动，数着步子希望早点见到栗宁榕。
　　不多时嬷嬷停下，敲锣打鼓的人也一齐停下，所有人不约而同的跪了下去：“皇上万岁万岁万万岁。”
　　赫连涵心中动了一下，双手不自觉的握了握，目光看向前方。隔着盖头，她看不清前方殿外台阶上的人的长相，只看到许多许多的人站在那里。
　　脚下的红毯一直延伸到那一头。她却没敢抬起脚步走过去。前一世，她是被对面那个人抱着跳河而死。那一世的榕榕是为了家人，为了国家。可这一世，她只希望她能被她重视一次，将她也放在最重要的那个位置上。
　　--------------------


第26章 ：朕醉了
　　已是隔世，依旧如梦如幻。这是栗宁榕当前的感慨。
　　在赫连涵答应成亲的那个时候，她是不敢确信的。阿姊那么要强，那么优秀，那么不可一世。她竟答应了做她的新娘，嫁入皇宫。
　　所以，阿姊愿意低头，她自然也要为她做些什么。这便不管大臣的反对，她坚持走过来，走过那长长路，来到红毯的这一头，迎接她的爱人。
　　即便隔着盖头，彼此对视时她也能感觉到阿姊心中的脸上的欢喜。
　　她握紧那只手，心中十分甜蜜。——我的阿姊终于回来了。
　　在欢庆声中，她牵着阿姊的手走过红毯，走进大殿。她享受这个过程，无论是并肩而行，还是拜堂成亲。她将一切布置得简单却温馨。她知道阿姊会喜欢。
　　当着群臣的面，她掀起了阿姊的盖头。这时的阿姊眉目温柔，眼中带笑。与在桥上和她打斗的神情完全不一样。没有冷漠，没有皱紧的眉头，更没有那过分的霸道。
　　彼此近在眼前，又有谁知这是隔了两世的渴求。
　　“阿姊。”
　　“榕榕。”
　　一个熟悉的称呼，一个深情的回应。已经传递了彼此的心意，无论隔山隔海隔万里，也不过只是风火城到安月城的距离罢了。
　　时辰已到，栗宁榕和赫连涵没有多余的时间“叙旧”。不过算起来，她们离上一次见面不过是七日前。
　　群臣见证了这场婚礼，包括赵永辉。他妥协了赫连涵，当日从城外回来，他便咐吩底下的人将派出去的人全部撤回来。然后只将即将辞官的意思传达给了他的妻子，也好让她有个心理准备。
　　赵永辉是婚礼的证婚人，今日，他站在离新人最近的地方。一旁站着的便是栗家父子三人，那位坐着的则是年事已高的成国公。即栗宁榕的祖父。
　　婚礼完毕，赵永辉从宫人手里接过圣旨，打开来宣读。这是一道册封圣旨，将赫连涵册封为皇后。并授凤印，授统管后宫之任。
　　两个典礼连着来，等行完礼，赫连涵才终于在栗宁榕的搀扶下走上台阶。两人站在椅子前，都看着那两把椅子。左边的是龙椅，只有帝王才能坐。右边的是凤位，也就是皇后的专属位置。当然，按规矩也只有今日才能摆在一起，今日过后，这把椅子便要搬回皇后专属的宫殿里去。
　　赫连涵看着那龙椅，心中闪过一丝无奈，对命运的无奈。七天前，这把椅子还是属于她的。可想想既如梦幻又有些讽刺，眨个眼，她的位置就变成了右边的那一把。
　　“阿姊，请坐！”栗宁榕说道。
　　赫连涵偏头迎着栗宁榕的目光，微微一笑，“皇上，请。”
　　两人一齐坐下，底下大臣便再次跪下，一齐高唱：“恭贺皇上大婚。吾皇万岁万岁万万岁，皇后千岁千岁千千岁。”
　　已经耗了大半日，栗宁榕也不想再把自己的时间给这些各怀心思的大臣，便让大臣们去御花园饮宴。然后，她牵着赫连涵的手先走了。
　　“闲灵殿！”看到这三个字，赫连涵在心里乐了一下。有些酸涩，又有些好笑。前一世的六年前，这里不叫闲灵殿。所以，看到这三个字时，她心里对栗宁榕就没有怀疑了。
　　栗宁榕也笑了一下，“阿姊，这是朕更的名。你喜欢吗？”
　　“喜欢！甚得本宫之心！”
　　殿中的宫人迎出来跪了一地。栗宁榕把赫连涵带进去，简单吩咐几句，二人便坐到桌前，也实在是饿了，先吃了几口菜，栗宁榕才端起杯子。
　　“阿姊，今日是咱们的大喜日子。咱们干一杯吧！”
　　“是得干一杯。”
　　两人都端起了酒杯，栗宁榕却不急着喝，说道：“阿姊，咱们既已是夫妻，今后便是一体。无论将来发生什么事，朕绝不会辜负阿姊。”
　　赫连涵：“你的保证我收下了。不过皇上还是不要再叫我阿姊了吧。你是君上，这样称呼不适合。”
　　“也好。便叫皇后吧！”
　　交杯酒在两人含情脉脉之下喝了，这夫妻情份便从今日起无法再分割。
　　一顿饭的功夫，栗宁榕发现赫连涵今日的话极少。她还记得在攻城事件之前，她们在一起时她能跟她说上一整天的话。因她见多识广，于是天南地北的事几乎都是信手拈来。
　　朕的皇后兴许是劳累了。
　　“皇后，你且在寝殿休息。朕还要去御花园与诸位大人喝酒。宫人都在跟前儿，有什么事儿你记得吩咐他们。”
　　赫连涵乖乖的应了声，看着栗宁榕离开的背影，怎么看都觉得她有点“逃”的意思。
　　扫了一眼宫人，她干脆坐下继续吃饭。吃完饭还泡了个澡。左等右等不见皇上回来，眼见天已经黑了，她便叫来宫人。
　　“去给皇上传句话，就说良辰吉日，不适合冷落皇后。若她还了借口，就再说本宫已经沐浴完毕，就等她回来。”
　　宫人以为自己听错了……
　　御花园里大臣们早已喝开。栗宁榕也喝了不少，本来想把自己灌醉，奈何今日不知为何却比任何时候都要清醒。愣是没能醉倒。
　　“皇上，奴婢替皇后娘娘传话。皇后娘娘说今日是良辰吉日，请皇上早些回去。”
　　栗宁榕假意不高兴：“没看到朕与大臣们还未尽兴吗？”
　　“可是……”宫人只好硬着头皮又说：“皇后娘娘还说了，她已经沐浴完毕，就等皇上回去。请皇上千万别误了春宵。”
　　栗宁榕：“……”
　　脸突然发烫是什么原因？
　　“咳咳，你回去转告皇后。朕稍后就回去。”
　　说是稍后，其实宫人前脚走，她后脚就走了。留了话让大臣们不醉不归……那个，醉了就集体睡宫殿里。
　　回到闲灵殿，她站在殿外。想着她和赫连涵有亲密关系可以说是十日前的事。前一世，终然无疾而终。也算是见证了她们相爱一场。
　　“朕今日怕是醉了！”她拍着头，对身后的宫人说，“去跟皇后说让她先就寝。朕到隔壁醒醒酒。等酒醒了再回寝殿。”
　　谁知还没转身，便见一人走出来。
　　“巧了，本宫已经准备好了醒酒汤。你们，还不快将皇上扶进来。”
　　栗宁榕心一跳，决定醉到底。
　　--------------------


第27章 ：夫妻情
　　栗宁榕有一种难逃魔掌的错觉。明明这段婚姻是她要的。可是阿姊今日的表现不太正常，总让她感觉她有心事。
　　醉酒容易演，难演的是内心。
　　“你们都下去吧！这里有本宫侍候皇上就可以了！”
　　给栗宁榕喝了醒酒汤，赫连涵就把下人支走。身边身子歪歪斜斜的栗宁榕便跌跌撞撞的往床那边走。
　　“朕醉得头昏，难受，先睡了！皇后请自便！”
　　“让你上|床了吗？”赫连涵反手就掐住了栗宁榕的胳膊。
　　嘶——
　　栗宁榕抽了一口冷气，“疼疼疼疼——”
　　赫连涵将她身子拽了一下，得逞的笑了笑，“不醉了？这不挺正常的吗？”
　　“哪里……正常了？你看！”栗宁榕双闭微闭，身子一歪，“皇后呀，快扶着朕！那些个老家伙，一杯接一杯轮着敬朕酒，要不是朕海量，早让他们玩儿倒了。呵呵，皇后呀……唔唔唔——”
　　话没说完，赫连涵就捧着她的脸亲了下去。
　　栗宁榕起先是反抗的，毕竟没有准备好呢！毕竟她是皇上！毕竟，哪怕为了面子，她也不能做在下的那个。这突然就失去了主动权，有失皇上威严。
　　她没反抗时，就搂着赫连涵的腰把人往床榻那边推，然后两人摔下去。不过马上她就被赫连涵反压。整个晚上，几乎都是这个状态。
　　……
　　醒来时第一感觉是手脚酸软。栗宁榕睁开眼就看到相拥而眠的赫连涵。这么近的距离，能数得清阿姊的睫毛。
　　阿姊真好看！好似从小到大，阿姊都是这样漂亮，眉宇间有英气，脸上有帅气。有大姐姐的温柔，还有王者的霸气。当然，更有一颗对她永远不变的真心。
　　“我好看吗？”
　　“好……”栗宁榕及时住嘴，“得起床了，还有一堆事儿等着朕去处理呢！”
　　赫连涵手快，直接把栗宁榕扣在臂弯里，另一只手把被子拉高盖过头。
　　半个时辰后，赫连涵满足的起身。穿上衣服，交待宫人让皇上多睡一会儿。她收拾收拾，便出宫去了。
　　栗宁榕是饿醒的。她万万没想到自己被赫连涵折腾了一夜。起床时要找赫连涵算账，小莹才告诉她，赫连涵起床后早饭没有吃就直接出宫了。走时也交待了，不用等她吃午饭。
　　“朕几时说过要等她吃午饭了！”
　　刚进御书房的门，便看见一个身影，那人正在整理书籍。
　　“陈彦。”
　　那人立刻转过身来，给皇上请安。
　　“从今日起，你不必在这里打扫。去勤政殿做大宫女，侍候皇后。”
　　“奴婢遵命。奴婢告退。”
　　小莹看着陈彦走远，不解的问道：“皇上，陈彦可有什么过人之处？您为何单单挑了她到前殿来当差？按说她原本只是琮帝的秀女，因身份低微才被降为宫女。您大可放她出宫去。”
　　“她出了宫能去哪儿？”
　　小莹：“当然是回家呀！她父母都健在。她又尚未出嫁。除了回家还能去哪儿？”
　　“你这傻丫头！当初她就是被父母逼着进宫选秀的，也不是身份低微才被降为宫女。她本就不想做什么妃嫔，便塞了银子让管事的把她刷下去的。这个时候放她出宫，她怕是只能去福临庵当姑子。我看她是个机灵人，与其当姑子浪费人才，不如留在身边听用。”
　　小莹：“真是这样？可是您怎么会知道这些？”
　　“呵呵，朕贵为天子，没有什么是朕不知道的。”
　　一个含糊的理由小莹是不信的，还想追问下去时，便有侍卫来报，说巡城营的栗将军来了。
　　“今日群臣休沐。二哥怎么来了？”
　　心中略有不明，栗宁榕让人把二哥请进御书房。她发现她二哥脸色不太好。
　　“栗将军，你这是？”
　　“皇上。臣在宫门口发现了一件奇怪的事。”
　　“什么奇怪的事？”问话的是倒茶水的小莹。
　　“皇上。今日一早，好几辆豪华的马车要出城。臣当时觉得有些奇怪，便拦了下来，谁知那马车上的人竟然是首辅赵永辉和他的全部家眷。总共有七十余人，悄悄地要出城。”
　　“二哥说什么？朕的首辅大人携家眷出城去了？”栗宁榕很吃惊，又想道：“可是朕并未吩咐他去做什么事情。他为何带着全家人跑了？他是不是做了什么见不得光的事？”
　　“不像。”栗劭哲又说。“臣上前询问时，赵大人很平静，并将这封辞官信交给臣。让臣带来给皇上。”
　　又是出城，又是辞官，栗宁榕心中落下了怀疑。因为她知道，若不是有人逼迫，赵永辉绝对不可能离开朝堂。他可是还打着迎着琮帝回宫的如意算盘呢！
　　这让她想到赫连涵……莫非是阿姊做的？
　　她看了辞官信，离开的缘由是年纪太大，对朝事已经力不从心云云。她便更加确定，就是阿姊干的。因为前一世，赵永辉可是非常棘手的人物，竟然找到了琮帝，然后带着他的门生、亲信，以及收买了一大批的官员要求赫连涵让位。
　　“呵呵，走得好！”就是不知道阿姊用了什么手段？
　　“走得好？”栗劭哲不解，“皇上，赵永辉身为首辅大臣，这朝中一大半的官员都以他马首是瞻，他这一走……”
　　“怎么，他这一走，朕不活了？”栗宁榕拍了拍二哥的肩膀，“二哥呀，一朝天子一朝臣，这个道理还用我这个做妹妹的教你吗？走一个赵永辉，朕才能成就新的一个赵永辉。你想想是不是这个道理？”
　　栗劭哲：“道理臣都懂。可是皇上，群臣心不齐，或是受赵永辉蛊惑了什么的，到时朝中必乱！”
　　栗宁榕抬手示意二哥不必再说下去。
　　“二哥，你所担心的朕都知道。但是赵永辉必须在这个时候离开。如若不是离城，那便是离世。朕考虑到他毕竟是三朝元老，所以便恩准他告老还乡。”
　　“你让他走的？”栗劭哲听得懵了，刚才她还一副震惊的样子！
　　栗宁榕背过身去打了个哈哈：“才想起来，私下里关照过！毕竟确实是年纪太大了嘛！至于下一个赵永辉嘛，朕又不是三岁小孩子，所以不需要首辅。倒是缺个宰相，二哥可有人选？”
　　“这个人选臣还真没有。”
　　“那朕给二哥赐个婚怎么样？”
　　栗劭哲：“……赐婚？”妹妹这脑回路岔得真快！“不用不用，臣可不想太早成亲。你刚刚建立新政，朝局未稳，臣还是多花些精力在这上面吧！”
　　栗宁榕满意的点头：“如此甚好，辛苦二哥了。那没什么事你先回去吧。”
　　栗劭哲在御书门口碰到了大哥栗劭真，兄弟打了个招呼，便一个进一个出。
　　大哥来了，他们之间的对话自然便是隐秘的。所以御书房里的宫人就全部离开，连小莹也下去了。
　　“皇上。有个事情本来是昨日收到的，不过昨日你大婚就耽搁了。是这样的，我的人发现赵永辉派出去找琮帝的人已经全部回来了。并且，今日一早，赵永辉一家老小已全部出城。这事儿是你安排的？”
　　栗宁榕讲了实话，“不是我。我猜测应该是阿姊做的。”
　　“皇后？可是她为什么这么做？她常年在风火城，和赵永辉之间应该不会有过节吧！无缘无故干掉一个极有威望的三朝元老，这不是明智之举！”
　　“大哥分析得对。所以阿姊要这么做，必须有不得已的原因。朕这么跟你说吧，前一世里，赵永辉派出去的人还真就找到了琮帝，然后就上演了一出逼宫的戏码。不过说出来也甚是滑稽可笑，殿中对质时琮帝自己先怂了，否则赵永辉绝对难逃一死。”
　　栗劭真是个聪明人，一下子就反应过来了。
　　“皇上，你的意思是皇后也经历了前世？她……”
　　“嘘——”
　　栗宁榕做了个禁声的动作：“大哥，此事你知我知就好。当然，我估计阿姊也知道我跟她是一样的。”
　　“她怎么会知道？”
　　“因为我改了闲灵殿，还改了勤政殿。在前一世里，是阿姊改的。”
　　栗劭真才明白过来。明白过来他也就放心了。至少从赫连涵除掉了赵永辉这件事情上来看，她是选择了站在妹妹这一边。只是他还是有些担心，她会不会伤害妹妹，篡夺皇位。
　　“大哥你想什么？阿姊不会。我相信阿姊。”
　　栗劭真：“……”
　　兄妹俩又聊了会家常，得知家中一切安好，栗宁榕才放心。她开始是真的担心自己当了皇帝会引发家中不安，现在看来，祖父，父亲，母亲，和几个哥哥叔叔伯伯都是支持的，她才能放开手脚去做这个皇帝。
　　末了，栗宁榕觉得，赵永辉是个很好的人情线，为何要浪费？她更不想让赵永辉逍遥法外。无论如何，他必须为他干过的事付出代价。
　　“大哥，你亲自去见渠王，和湘平侯。跟他们说，赵永辉出城了，就请他们有冤报冤，有仇报仇吧！”
　　栗劭真：“皇上，这是什么意思？他们何时结过仇？”
　　“大哥以为世子的腿是怎么废的？湘平侯府的大小姐又为何自尽？”
　　一听这话，栗劭真震惊了，也明白了。
　　栗宁榕看着大哥走远，自语道：“赵永辉啊赵永辉，你也该尝尝这人世间的疾苦了。不就是一个首辅吗？朕明日就能扶个宰相上位。又有何惧？”
　　--------------------


第28章 ：柔媚涵
　　一早，赫连涵出宫以后，在宫门口看到正等着她的许子珊和赵宏良，三人一同骑马离开。小半个时辰后，三人来到了城南文殊街。街道尽头是一座刚刚修葺好的宅子。这便是赫连涵家的老宅子。未去风火城前，赫连涵一家人都住在这里。
　　而今，这里已经变成了晋灵王府。赫连涵决定，以后便在这里办公。虽然已经成了亲，但朝中还有许多事情等着去做，她不能沉浸在温柔乡里。
　　“王爷，其实在宫里办公也是可以的。听说皇上赐您住勤政殿，以后我们也方便进宫去瞧瞧，不好吗？”
　　“当然不好！榕榕在身边，本王如何能专心的办公？”
　　赵宏良噗嗤一笑，拦了许子珊不让她再说了。
　　三人进了宅子，有下人出来迎接。一问才知道是赵永辉安排的。赫连涵没说什么，先去了书房。
　　这原先是她父亲的书房。她暂且用几日，等自己的书房整理出来再搬过去。
　　放在窗台下那盆兰花她不满意，让人撤走。粉色的窗帘颜色太艳太俗，她让人换成蓝色。还有书桌的位置太靠近窗子，她让人往左边挪过去半丈宽。
　　接着，她带着许子珊和赵宏良到处看看去。毕竟离开多年，她还是有些念旧。
　　约摸半个时辰，侍卫来报，随同她而来的三位将军已经被请到王府，正在厅里等候。她便停下游园的心情，三人一同来到正厅。
　　“三位将军免礼。坐下说。”她坐到主坐上，许子珊和赵宏良站在她右边。那三位将军则是坐在左边。
　　“这次请三位将军过来，是有要事宣布。本王离开风火城已有近二十日。边关这两年虽然已经平定，但为了预防万一，三位将军今日便收拾收拾，整顿兵马，明日一早拔营回城。”
　　三位将军显然都觉得有些突然。许子珊和赵宏良也是这么认为的。虽然说已经取消了进攻夺城的计划，但而今时局尚未稳定，也不急于一时。
　　“三位将军不必惊慌。如今本王已经成亲，贵为皇后。一切当以朝局和国家为重。若依旧囤兵在城外，势必会引起朝中一些大臣的不满。特别是兵部。所以三位将军明日便带兵回去。对了子珊，你也收拾收拾，明日一早随大军回去。”
　　“王爷，我不走！”许子珊皱着眉。“我知道您成了亲当了皇帝，可是您身边不能没有听唤的人。我跟随在您身边多年，有什么事您也方便吩咐。”
　　“这倒不必。”赫连涵拒绝了。“有宏良在，还有宏良手下的三千精锐。本王这里不会有什么事。”
　　“可是……”
　　“好了。这是军令。”赫连涵打断了许子珊还要说的话。她将这事儿当成了一个插曲，接着吩咐三位将军回去后如何设防。
　　交待完毕，三位将军就领命回去了。
　　许子珊始终是心中不平，叫住子赫连涵，不满的说道：“王爷，我追随在您身边那么多年，我早已习惯在您的手底下做事。您可以让宏良回去，我也可以带好这三千家兵。”
　　赫连涵停下，但却没有回头，说道：“子珊，正因为你追随本王多年，立功无数。你才更要回去，回风火城，你最熟悉那里的一切。有你在，我才能更放心。”
　　“可我不想走。我不想离开王爷！”
　　“又不是三岁孩子。再说，将来还是会再见面的。你且回去，别忘了你说过想要建立一支全能兵的愿望。等下次再见面时，我可是要好好阅兵的。”
　　“王爷，王爷……”
　　“别喊了！”赵宏良将许子珊拉住，可许子珊气得眼圈都红了。
　　“你拦着我干嘛……”
　　“那你想干嘛？”赵宏良质问道。“子珊，你别忘了，王爷现在已经是成了亲的人。她的另一伴是当今圣上。你看看你现在这样是做什么？你不怕你这副神情被传进宫？到时你便不是回风火城这么简单了。”
　　许子珊心中的隐秘被无情的戳破了。顿时令她无颜以对。她气恼自己刚才的行为，真真是被鬼迷了心窍，一不小心就露出马脚，被赵宏良看了真切。
　　对了，王爷刚才……她是不是也发现了？
　　“子珊，现在收心还来得及。好了，回去吧，我帮你一起收拾……”
　　“谁要你帮忙！”许子珊哼一声甩开赵宏良便往门口走，却又停在了门口。她想了想还是把心里的气压了下去，转头对赵宏良说：“我走以后，王爷的安全就交给你了。记住，喝酒误事，少碰。若是王爷有任何闪失，我会亲自来这里找你算账。”
　　赵宏良一脸无辜的目送许子珊离开……我从不喝酒！我滴酒不沾！
　　……
　　御书房里，忙了一天的栗宁榕又饿了。指着那堆批好的折子，让小莹收拾整齐。然后那堆没批阅的折子就只能委屈的待在原地。
　　传了膳，又左等右等不见赫连涵回来。她让人隔一会儿就去看一次。数不清第几次，反正天都黑了，才看到她的新婚皇后从外头走进来。
　　“阿姊！”栗宁榕活过来似的，但突然又想到自己现在的身份，还有一早醒来不见阿姊的起床气，她收了笑昂了昂头，对着走过来的人给了个脸色。
　　“等我……等本宫吃饭呢！”
　　“你站那儿！”栗宁榕没让她坐，“在朕的面前你竟然自称本宫？这皇宫是没有规矩了吗？”
　　赫连涵当真站着不敢动了。看这样子，榕榕好像生气了？
　　她想了想，然后婉尔一笑，目光盯着对面的人，矮了矮身子，双手叠交放在右侧腹，行了个礼。
　　“给皇上请安！皇上万福。”
　　栗宁榕惊得身子往后仰，摔椅子上去！
　　……这人当真是晋灵王吗？在人前，她从来都是背着手，笔挺着身板，目光冷峻，轻易不笑。实在高兴了就霍哈哈哈哈的笑，不高兴了就拧着眉头。像个老古板。
　　此刻这柔媚的身段，这招桃花的笑，她是何时学会的？
　　“皇上，您这是怎么了？臣妾有那么吓人吗？”赫连涵眨了一下无辜的大眼睛，仿佛下一秒就能掉下眼泪来。
　　这一环接一环的“打击”，让栗宁榕极度不适应。但是早上的起床气还顶在胸口，她告诉自己不能轻易放过皇后。
　　她正了正身子，“那个……顶好，顶好。平升平升！哎呀，这才是朕的皇后，才能配得上母仪天下的身份。以后便这样吧，朕还是蛮喜欢的哟！”
　　--------------------
　　各位小可爱们，接档文预收《飒A》，进作者专栏可见。谢谢！


第29章 ：拜师猝
　　赫连涵觉得，皇上今晚欠收拾。
　　晚膳在愉快的氛围中结束。赫连涵回了勤政殿，她先是殿里殿外看一看，顺便消消食。
　　身边只带着陈彦，不禁想到，前一世里，陈彦隔三差五的来这里请她的宰相大人去闲灵殿侍寝，对这里应该是相当熟悉。
　　只可惜，她却从未来过勤政殿。如果当时能低个头，来这里看她，前一世里也不至于到了最后才能在一起。那仅有的一个晚上的温存而已。
　　这一世啊，身份、居所、地位等等都换过来了。她成了皇上，自己成了皇后。虽然不太适应。但从这两日的相处来看，甚欢。
　　热水已经准备好。沐浴后舒服了很多，春天的夜还是有些凉，她习惯每日晚上冥想。这是上一世做皇帝养成的习惯。因为每天政务太多，只有到了晚上才能抽出时间安安静静的想一些事情。
　　“母后！”
　　突然感觉到脚下一紧，接着听到一声母后。惊得赫连涵猛的睁开双眼，低头一看，一个穿着红色衣服、圆脸蛋的奶娃娃抱住了自己的腿。
　　“什么东西？”赫连涵咽了口唾沫，偏头朝外面喊陈彦。陈彦立刻飞奔进来。
　　“这这这……哪来的这玩意儿？她是怎么进来的？”
　　没等陈彦回话，外头传来栗宁榕的声音：“这不是玩意儿……呸，这是朕和皇后的女儿。”
　　栗宁榕进了门，笑眯眯的对奶娃娃竖起了大拇指，“咱们溋潞真乖，明天朕让奶娘给你糖吃。好不好？”
　　“好。母君可要说话算数。孩儿记性可好呢！”
　　“是吗？那……”
　　“你俩闭嘴！”赫连涵皱了眉头，嫌弃的看着脚下，又侧脸斜着看栗宁榕，不悦的问道：“她是谁？你最好给本王说清楚。”
　　“你看你，别把咱孩子吓着。来，溋潞，到母君这里来。母君告诉你哟，你母后最喜欢努力读书的孩子。所以咱们溋潞以后要好好读书，好好听太傅的话，好不好？”
　　奶娃娃认真的点头后，她转头看向赫连涵，认真的说道：“虽然孩儿与母后不熟。但是孩儿既答应了母君要孝顺母后，便不会食言。母后，明日一早孩儿再来给母君和母后请安。孩儿还有书没读完，先告退了。”
　　栗宁榕：“溋潞乖，给母后磕个头，然后就回去读书睡觉觉吧！”
　　溋潞听话的照做，磕完了头才不舍的离开。
　　赫连涵松了一品气，朝陈彦看去。陈彦收到信息，把宫人全带走了。
　　“她是琮帝的女儿？”
　　栗宁榕笑着点头：“没错。她叫溋潞。赫连溋潞。出生不久就被封为太子。只可惜后来琮帝不喜欢她了。不闻不问。这孩子爹不疼娘不爱。也是怪可怜的。”
　　“所以呢？”赫连涵不解的追问。
　　“所以就……这孩子吧，那个，朕带大的！”
　　“你带大的？”
　　“你怎么那么不信呢！朕这么大个人不会带孩子吗？”栗宁榕瞪过去一眼，“朕当掌书官的时候，溋潞每日午后都来御书房找朕。朕就教她念书。这孩子，悟性极好。将来必成大器！”
　　赫连涵才想起来，前一世里在桥上，栗宁榕说扶太子上位。原来这位赫连溋潞就是那个她培养的人。
　　可是现在是怎么回来？将这不到四岁的孩子叫过来叫她母后，存心膈应她吗？
　　榕榕又调皮了。
　　榕榕今晚真的欠收拾。
　　“皇上，你过来！”
　　“干嘛？”栗宁榕退后了一步，一脸警惕。
　　“让你过来。”赫连涵觉得，自己现在是皇后，要温柔，于是压低声音慢慢说：“皇上，臣妾今日身子乏了。不如，臣妾侍候皇上就寝吧！”
　　栗宁榕只觉得身上冒鸡皮疙瘩。
　　“不必了。朕还不累。朕先回去批折子。皇后慢睡。”
　　“你不怕我把溋潞卖掉？”
　　这句话成功让栗宁榕停下脚步，回头便看到阴阴笑着的赫连涵。心中不禁感慨，阿姊其实还是那个阿姊。现在连温柔都会装了。
　　“卖什么卖，不能够。那是朕和你的孩子！”
　　“那是琮帝的孩子。你知道风火城的人有多恨琮帝。你说你把这无辜的孩子带到我跟前来，真不是存心的？”
　　被拆穿了，栗宁榕只好如实招来。
　　“其实，朕是想着，你那么厉害，文武全才。若是你能给溋潞当师傅，将来溋潞一定会跟你一样，做个心怀天下的王。”
　　“我的心早已不怀天下。我的心里，只有你，栗宁榕。”
　　栗宁榕：“……”
　　赫连涵：“天下不过是个责任。臣妾时时刻刻惦记的其实只有皇上一个人。所以，你希望这孩子将来也是这样的人吗？”
　　“那还有别的办法吗？”
　　赫连涵朝对面笑了笑，“你过来，阿姊跟你说别的办法！”
　　栗宁榕一脸不信。因为阿姊脸上写了两个字“没有”。
　　“朕还有几件重要的事情要办。今晚就不陪皇后了。皇后早些就寝吧！朕明日再来看你。”
　　她也不个傻的。阿姊脸上明明还写着“我要吃你”这四个字，她再不走就着了阿姊的道。虽说新婚，但也不好过度腻在一起。
　　赫连涵也不再纠缠，笑着看某人狼狈而逃。
　　当然，这么美好的春夜，自然是不能浪费。她已无心思冥想，就这么披着头发去闲灵殿。栗宁榕刚刚沐浴完毕，穿着松跨的丝质里衣，外头披了件衣服，正准备去御书房，就看到赫连涵走了进来。
　　“皇后，你怎么来了？这么晚了，为何不听朕的话乖乖睡觉？”
　　赫连涵：“臣妾想起来昨晚皇上说了，以后每晚都要侍寝。臣妾不敢违令，便过来了。皇上，天色已晚，让臣妾侍候您安寝吧！”
　　“又来这一套？皇后，不，阿姊，你变回原来的你行吗？”
　　“行啊！”赫连涵挺直了背，双手背在身后，微微昂头，一本正经的说：“既然皇上开了金口，那臣妾就不能不答应。不过，臣妾要提醒皇上。将来可不能以臣妾不温柔为理由，给臣妾找什么情妹妹。到时可别怪臣妾心狠手辣。你找一个臣妾就掐死一个。再找臣妾就再掐。”
　　“行了行了！”栗宁榕听得头大，忽然又笑眯眯的说，“谁说朕的皇后不温柔。朕的皇后可温柔呢！是吧，皇后？”
　　赫连涵上前一步一手揽过栗宁榕的腰。把人拉到怀里，直接在她唇上印了一个吻。
　　“那现在，皇上可以就寝了吗？”
　　“朕还有好多折子没看呢！”栗宁榕无辜的眨了一下眼。
　　“小事儿。明日再看。”赫连涵是行动派，立刻揽着栗宁榕的腰往床榻那边带。
　　--------------------


第30章 ：杀只鸡
　　婚后第一日早朝，栗宁榕万万没有想到自己赫连涵“协迫”，在挨着龙椅的位置摆了一桌凤椅。
　　“往后靠一点，不能跟龙椅并排！”
　　这是赫连涵提出来的。皇帝这个位置，这一世她已经没有那么感兴趣了。她更感兴趣的是，龙椅上的栗宁榕要用什么样的方式来经营自己的帝王之路。
　　而她，做个帝君身后的贤妻，将来自有佳话。
　　夫妻俩安排好了龙椅的位置后，这才客客气气的坐下。然后，目光往殿中一扫，不禁心头吃惊。
　　“今日是怎么个情况，为何只有你们十来人，其他人呢？”栗宁榕端坐着，阿姊在身边，她总感觉有点不自在。
　　一旁的随侍太监刘安赶紧上前来答话。
　　“回皇上，不知怎么的，今日有好几位大人都告了病假。”
　　“好几位？”栗宁榕挑起眉，“你是不识数还是不记数？朕记得除掉缺失尚未替补的官员位置，本该上朝的大臣加起来应该有三十又三人才对。你数数，此时殿中有多少人？”
　　“这……”刘安跪了下去，“皇上，奴才知罪。”
　　“无妨。你立刻去值勤岗查一查，今日朕的爱卿究竟都生了什么病？”
　　刘安刚应了话转身，脚步还没有迈出去，就见殿外头传来一声报。来人正巧是宫门值勤的侍卫。手里拿着一叠纸，刘安赶紧呈给皇上。
　　这纸上记着的正是今日告假的朝中大臣，有人得了湿疹，有人牙疼，有人夜里着凉起不来床，还有人被春天的蜜蜂蜇到昏迷不醒。
　　看了两张纸，栗宁榕就看不下去。想着独恶心不如众恶心，于是把五张纸都往赫连涵怀里塞。
　　赫连涵……关臣妾何事？视线中有一条告假理由竟然是被鱼刺卡了喉咙！
　　好家伙，不用说，这些大臣五花八门的告假理由，就是因为赵永辉离开而干的。一个赵永辉，人都走了，这些个人是真不知道人走茶凉的道理吗？可能还有一点点别的什么私心吧！
　　她看向栗宁榕，倒是很想知道她会怎么做。
　　“朕的爱卿们真是弱不禁风的男子啊！无妨，朝中一切仍需正常运转。本来嘛，三司六部尚缺的主位朕已经安排好了人选，朕记得行军司司长一职朕是要提拔霍大人的。那既然霍大人身子虚弱，便让他好好养伤吧！周确周大人来了吗？”
　　栗宁榕看着殿中，周确出列上前来回了话。她知道第一世里周确被她的刺客团杀掉了。不过第二世里因为没有战乱，因而周确倒是做了个相对称职的官。
　　“周大人身材魁梧，相貌堂堂，可愿意接下行军司司长一职？”
　　周确惊得腿一软，跪了下去。实在没有想到，如此重要的职位，皇上竟然给了他！他又惊又怕又欢喜，一时竟说不出话。
　　同样，赫连涵也有些吃惊。行军司下有兵部和刑部，在一国之中，这两个部门一个是国防，一个是内治，极为重要。几代朝堂任此职的几乎都是皇上的亲属，因为这样便于君王掌控。可是栗宁榕竟然把周确这个无亲无故的人给提了起来。
　　栗宁榕感觉到身边看过来的目光，但却不理会，看着周确问道：“周大人，你这是不愿意吗？”
　　“臣愿意。”周确激动的拜下去，“臣多谢皇上恩典。臣定当鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　“刚升职，提什么死啊！起来吧。下了朝便带着圣旨一块儿去行军司。当然，职位给你提起来了，朕可是等着要结果。如今兵部和刑部缺失的官员最多，朕限你五日之内给出一个合理的调整计划。可听明白了？”
　　“臣明白！臣定不负皇恩！”
　　栗宁榕点点头，又说道：“如今行政司司长之位也尚缺。朕知道，多年以来栗父胸怀大志，一直为此前行。今日起便任行政司司长一职。圣旨随后送达。”
　　栗致远略有犹豫，可是最终跪下谢恩。他知道这是女儿的偏私。同样心里也十分清楚如今皇上和栗家人都处在一个微妙的位置和关系上，与其暗里被人念叨，不如坐实了摆到明面上，光明正大才是最大的底气。
　　“至于行察司……”栗宁榕故意停顿，然后转头笑眼看赫连涵，问道：“如今行察司司长蔡世荃告假于府中，但吏部原尚书荀大人已经跑了，如今该职业尚缺。不知皇后可有什么高见？”
　　赫连涵迎着她的目光，微微一笑，回道：“栗二哥应该可以！”
　　栗宁榕眨了一下眼……你说真的？
　　赫连涵转过头去，不作答……大家都是开玩笑，何必当真。
　　栗宁榕呵呵笑了一下，对大臣们说道：“听闻秦太傅的小儿子秦书运尚在临州任刺史。不如调回都城，接任吏部尚书一职。各位大人可有意见？”
　　赵大人：“回皇上，秦大人是外官。若调回都城任职恐有不适。”
　　说话的这位赵大人叫赵河，祖上四代和赵永辉的这个赵家似乎是表侄关系。只是年代久远，无法追溯，关系也早就淡如白水。
　　栗宁榕说道：“赵大人的顾虑也是事实。不过嘛如今朝中诸多杂乱，无论如何要把缺失官员补至八成才能正常运转。只有朝堂稳定，才能稳固外围。所以就这么定了。稍后朕便派人去临州传旨。”
　　办完这三个职位的官员调动后，她又叹了一声，“此前朝中有赵首辅，有三司总司长。但总司长赫连虎年前过逝之后，三司总司长一职至今没有合适的人选。如今赵首辅已经辞官回乡。朕决定不再设首辅，也将三司总司长一职取缔，改为宰相。从今往后设宰相一职，主管朝中要事。不过宰相之位过于重大，朕尚未有适合的人选。这几日各位大人也多费费心，欢迎推荐你们心中认为能胜任宰相一职的人选。”
　　又有大臣提出，不如等朝中在位的大臣都上朝了再商议此事。一直不说话的赫连涵却说：“这位大人说得可笑。那是不是你家厨房缺个厨子，你就打算这辈子不吃饭了？”
　　此言一出，不光大臣们惊了一跳，就连栗宁榕都感觉发冷。偏头一看，果然还是皇后有震摄力。一句话就把在坐某些还心存侥幸的人给了最狠的警告。”
　　那说话的大臣便不敢再吱声，都是官场的老人，好赖话自然都听得懂。更有就是，上座的那位皇后可是堂堂的晋灵王，这天下间谁人又敢得罪她？
　　栗宁榕干笑两声，打破僵局，“如今三司已定，除了告假的蔡司长，行军司司长周确、行政司司长栗父，你们二人多多费心，除了尽早完善你们各司的人员缺失等，暂时也协助行察司里的工事。吏部尚书秦书运回城后先进宫面圣。工部尚书文若玄祭祖未归，但如今朝中急缺人手处理各种事物。刘安，速速派人传朕旨意去给文若玄，即刻回城。若有延误，便不用回来了。”
　　“另外！”
　　大臣们刚要喘口气，又听皇上说了个另外，便赶紧竖继续竖起耳朵。
　　“传朕旨意，着太医院所有太医去各位告病的大臣家中，替朕好好的检查一番。于傍晚前回宫禀报。各位大人，今日可还有事情要奏禀？”
　　大臣们心里还在想，太医上门去，皇上莫不是要来个狠的……下一刻，皇上说既然无事那便退朝，当他们抬起头时，只见皇上牵着皇后的手已经站起身。
　　今日这早朝还真是有人欢喜有人忧哇！他们一个个正准备松一口气，却见皇上突然回头。
　　“差点忘了还有一件重要的事情没宣布。即日起，皇上随朕一同上朝。就像今日这样。各们大人心里有个准备就好！”
　　底下大臣一至认为，新帝的心思揣度不了就算了，这位皇后可不是一般人呐！她们俩搭伙，那些个枉想与之作对的告病大臣，指不定会面临什么。难以想象啊，敢给皇上下马威，将来会是什么下场？
　　走出大殿的栗宁榕松了一口气，捏了捏手中赫连涵的手，埋怨道：“皇后，你都不帮朕！你看看，朝中这些大臣可是已经洗好了锅，就等着下饺子呢！”
　　“即便你是饺子，也只能让臣妾一人独食。他们若敢碰，臣妾就用他们的血祭我晋灵军的大旗。”
　　“呃……皇后，你说话可以再委婉一点。这里是朝堂，不是战场。”
　　赫连涵笑了笑，却问道：“秦书运这个贪官，你将他调回来放在身边以便调查，我可以理解。可是为什么提周确？你不担心周确压不住霍雷霆，到时别说兵，整个行军司都会乱套。”
　　“皇后说得极是。所以，朕决定举办一场文武大赛。为朝堂输送一些人才。能上岗的不浪费，不能即刻上岗的也要好好培养。可能要花点时间，但从长久考虑，这个事情值得去做。”
　　赫连涵立刻想到了一个人。这个人就是周庆全。是了，前一世里，她暗中培养了周庆权，最后是这个人助她成就大事。
　　“是。皇上的决策臣妾赞同。不如就将此事交给臣妾吧！”
　　“嗯，不错。皇后第一天上朝就有如此高的觉悟。朕准了，文武大赛的事情就交给你去办。需要人手你尽管提。”
　　“自然需要人手，不过这些人手还需要与皇上从长计议。现下臣妾饿了，要用膳！”
　　栗宁榕看着赫连涵，发现她越来越温柔了是怎么回事？
　　“好，朕陪皇后用膳！”
　　……
　　傍晚，被派去给告病假大臣看诊的太医陆陆续续回宫，栗宁榕在御书召见。看着站在那儿低头的太医们，她以人未到齐为由，便继续看折子，把人晾在那儿。
　　宫中早已掌灯，眼见天也黑尽，四位太医心里不知埋怨了未到的陈太医多少次，才终于在他们殷切的期盼中，来了个侍卫。
　　“皇上，不好了。陈太医在街上被人打成重伤，腿都被打断了。”
　　“嗯？朕派出去的太医，究竟谁有那么大的胆量敢动手？”
　　侍卫：“巡城营已经展开调查。据说，据说是因为陈太医常看假病，无病的说成小病，小病的就往大了说。那些得了大病的，就狠狠的敲一笔。所以就惹了这一顿祸事。大街上都传开了。”
　　栗宁榕一脸震惊，目光却转向那四位太医，说道：“若真是如此，陈太医也是该有这一劫。此事就不必移交刑部了，直接让巡城营处理。至于陈太医，既然残了，那就送回老家去好好治伤。功过相抵，不奖不罚。各位太医，朕这么决定可行？”
　　四位太医心头一颤，紧张到吞唾沫……这哪是询问意见，分明就是杀鸡儆猴。
　　--------------------


第31章 ：清朝堂
　　其实一早，栗宁榕看到大半朝臣以病告假，就在想应对之策。后来下朝前就想到了陈太医。前一世里，陈太医为了捞私钱，故意误诊，结果被脾气暴燥的陆将军直接砍了。
　　反正此人作恶多年，良心早已泯灭，栗宁榕觉得今日算是给他一次将功抵过的机会，留他一条命回乡下去过过清静日子也无妨。于是便安排了这一出戏。
　　果然，今日四位出诊的太医谁也没敢包庇那些告假病的大臣。
　　“实话也听了。吾皇打算如何处置？”赫连涵给栗宁榕挟了一片肉，问道。
　　结果有了，可对策栗宁榕还没有想出来。
　　“阿姊，你可有办法？”
　　看到栗宁榕放下筷子，口胃全无。赫连涵心中明了，她是真的没有想到办法。否则不会如此。
　　“你在御书房待了那么多年，怎么就没学到一些鬼魅伎俩？”
　　栗宁榕：“阿姊是在笑话朕吗？”
　　噗嗤——
　　栗宁榕叹了一口气，拿起筷子继续吃，“这个时候阿姊还能看朕笑话，说明阿姊心里已经想到办法了。既如此，阿姊就别瞒朕了！”
　　“还是这一声阿姊深得本宫之心。”
　　“那以后私下里朕还是叫你阿姊。”
　　赫连涵给她倒了一杯酒，默认了。
　　“榕榕遇到的难事那就是阿姊的事。阿姊还真有个主意，不如趁这夜色深重，下道旨让那些‘重病’的大臣好好的在家养病。什么时候养好了再上朝不迟。至于他们养病期间的公务，就交由旁人暂代。这主意如何？”
　　一句话将栗宁榕点醒了，细细回味着这个主意，心中越是欢喜。
　　“敬阿姊。”
　　一杯酒喝完，她立刻起身要走。赫连涵拉住她，“皇上早些忙完了回来，阿姊洗香香等着喔！”
　　栗宁榕险先踢到门槛……阿姊她似乎每天都果撩朕一次，怎么办？
　　……
　　不过一夜，朝堂便分出了界线。一边是以行政司司长栗致远为首的栗派。这些人里包含了昨天全部上朝的大臣，以及今日天未亮便急急忙忙要上朝表忠心的大臣。同时，他们的病也都是奇迹般的好了。
　　至于另一边，便是今日依旧没有上朝的大臣。这些人里有兵部尚书霍雷霆、侍郎左棋，御史王长伟，以及还有几个霍雷霆的死党。
　　昨晚的圣旨，除了给霍雷霆和王长伟的旨意是让他们安心养病，直到皇上再派太医确诊康复才可出门，理由是以免传染。给其余人的圣旨旨意却只有安心养病这四个字。其实不用说得太清楚，这些大臣个个都是一身油，他们心里跟明镜儿似的，知道该怎么做。
　　故而看到朝上站着的人比昨天多了一半，栗宁榕的心里也总算是松了一口气。她特意把果盘往赫连涵那边推了推，眨了眨眼以示感谢。
　　果然是恶人还得“恶人”治！
　　栗宁榕甚是高兴，对大臣们宣布道：“为了补缺人才，朕与皇后决定举办一次文武大赛，以便人才选拔。各位大人若有子侄亲戚朋友什么的文与武可还行的，都可加入。可不许说朕不给机会呀！这个事呢就交由皇后去主持，翰林院协助。”
　　翰林院院士张墙正要应是，只听头上传来一声不必了。
　　赫连涵说，不用了。
　　“本宫昨日已经做了安排，武试考评者三位，晋灵军出两人，加上成国公府的世子。这文试场上的考评人本宫已经着手在民间招募。就不劳翰林院各位大人了。”
　　言下之意是对翰林院满满的不满呐！
　　栗宁榕听出来了，看了一眼阿姊。阿姊只是眼睛一闭，转过头去。栗宁榕不禁叹息，前一世里阿姊把整个翰林院内部的人都是给废了，新设阶梯体制。所有人重新应试，在她的眼皮子底下，新的阶梯体制下皆是真正的有才学有能力，能真正为国出力的人。
　　“对了，本次文武大赛不限制性别，女子亦可参加。只要有武艺，有才学，朕便重用。”
　　没什么事就退朝了。像昨天一样栗宁榕牵着赫连涵的手，两人大大方方的离开。
　　“翰林院有人得罪过你？”栗宁榕问道。
　　赫连涵摇头。
　　“那为什么不用翰林院？你这样在朝堂上直接拒绝，朕很没有面子的！”
　　赫连涵给了她一个白眼：“本宫为什么不用翰林院，你会不知道？”
　　栗宁榕：“是因为小时候的事？哎呀，那都过去多少年了。再说，当年考评的刘大人早已经回乡养老去了，这一次断然不会再出现拿银子刷名单的事情。”
　　“合着当年被刷掉的那个人不是你！”
　　“阿姊，朕知道当年你受了大委屈。想开点嘛。只要朕知道，朕的阿姊是个文武全才的人，这就够了。朕还不乐意跟别人分享阿姊的任何信息呢！”
　　赫连涵这才给了个笑容，“这还差不多。还算本宫没娶过人。”
　　栗宁榕……行吧，算你娶的。谁让你是阿姊呢！
　　回到闲灵殿，赫连涵提出要出宫安排文武大赛的事，栗宁榕先将她叫住，把人带进了御书房。
　　“朕有个想法，霍雷霆此人不再留用。侍郎左棋与他向来同穿一条裤子，此人也不再留用。至于御史王长伟，在这件事情上虽然过于傲慢，但若是能收服他，他定会忠心于朕。”
　　她看向赫连涵，“阿姊，可有什么办法？”
　　“暂时先别动霍雷霆，毕竟他任兵尚书已久，有很深的根基，便让他再多蹦哒些时日。不过可以拿左棋练手。你不用出手，我手下有人，去查些事情还是很简单的。你等我消息即可。至于御史王长伟，确实可用。不过要磨一磨他的傲气。不如让他做文试的考评官吧！”
　　“这……你确定他不会把栗家骂个底朝天？”
　　“不是说要磨性子吗？要是他不依旨办事，就让蹲大牢去。大牢和考评，他不会那么傻选大牢吧？”
　　“要是他就那么傻，选了大牢呢！”
　　“那就让他在大牢里磨傲气。”
　　栗宁榕想了想，觉得阿姊说的也不失为一个好办法。便同意了。
　　赫连涵临走前，捧起栗宁榕的脸吻上去。
　　……
　　为了选拔人才，刚刚经历换朝换帝的赢国举办了文武大赛。不出三日便有许多人进城应试。安月城中客栈暴满，有些人实在没地方住了，就在大街上凑一凑。
　　赫连涵看见这情形，立刻让赵宏良带人在比较空旷的青柳街、余兴街等地方搭建帐蓬，供人免费入住。各地方来的才子们兴奋不已，纷纷感慨他们终于有了一个能真正务实的好皇帝。
　　武试和文试分两个场地，都在城中，一个在东，一个在西，中间就隔了一条街。
　　今日是第一日，一早全城百姓都围满了两个场地，场面十分热闹。
　　不过这第一日也相当于海选，因为两场比试都采用了淘汰制，所以武艺不精或是文采薄弱的人就在这一轮被刷了下去。
　　文试这边的考评官也是三人，其中一人时常低下头去，深怕被人认出来似的。他就是御史王长伟，被皇上下旨做了一名考评官。
　　“兄弟，兄弟，别睡了，问你意见呢！”坐在王长伟左侧的一史年纪略长的老者叫了好几次，才让王长伟大梦初醒。
　　一场文试下来，还是有让王长伟吃惊的地方，那便是民间果然还是隐藏了不少满腹学问的人。
　　一连数日，在淘汰制度下，已经挑选出一批武世文学皆上的人。这些人中大多都是年轻人，也说明了赢国后继有人。
　　“这是武试的前十名，这一份是文份的前十名。接下来还要再比试吗？”
　　用晚膳前，赫连涵把名单交给了栗宁榕。当时栗宁榕看了名单，看到周家兄妹都在名单上，笑了笑，放下名单，说要考虑考虑。
　　传膳后，她才吃了两口，便对赫连涵说道：“这二十人阿姊可都见了？”
　　“哪有空见？这几日累得腰酸背痛，也不见有人心疼！”
　　栗宁榕一脸无辜……
　　“阿姊，朕晚上给你捏捏肩可好！”
　　赫连涵迎接到某人献殷勤的目光，于是眨了一下眼回应过去，表示乐意接受。
　　“虽然没有全都见过，但是有几人还是不错的。但都是年轻人，恐不能马上胜任要职。若是……”
　　“阿姊过虑了。谁人出生就是干大事的呢！朕倒觉得可以给他们一些尝试的机会。”
　　“你若坚持，那臣妾就只能支持喽！”
　　说完话，赫连涵夺过了栗宁榕的筷子，然后把人拉着走了。
　　“阿姊，干嘛去呀？”
　　“给我捏肩呀！怎么，想反悔？”
　　栗宁榕发觉，她们走的果真是床榻方向。
　　“阿姊，朕还没吃饱呢！”
　　“管你！天不早了，臣妾要睡觉，呃不，是捏肩！”
　　栗宁榕抱住门，不肯进，“阿姊，你每日都要同朕睡，朕都没能好好的睡觉。你看，朕的黑眼圈都出来了。要不然，今天晚上，咱俩分开睡？”
　　“想什么呢？你见哪对新婚夫妻分开睡的？这要是传出去，我堂堂晋灵王还要不要脸了？进来，睡觉！”
　　……阿姊现在一点都不掩饰了！
　　--------------------


第32章 ：涵遇袭
　　今日是武试的最后一日，也是安月城百姓迎来的激动一日。赫连涵也亲自到了现场，开场时百姓们都跪下参拜这位新后，她回了礼后也象征性的说了几句话就坐到一旁的位置上，毕竟今日的主角是这些从小习武，心有抱负的年轻人。
　　周庆权是在第二场。巧了，他的对手是钱卫忠。
　　对于钱卫忠这个人，赫连涵也是知之甚多。在前一世里，他是被栗宁榕的刺客团干掉的。
　　看了一眼还算一表人才的钱卫忠，赫连涵便低下了头。心中已有计划。
　　开局不久，钱卫忠已经处于下风。两人又胶着了许久，眼见钱卫忠不行了。却在这时，赫连涵被一束小小的光刺了眼。
　　她眉头一皱，立刻将手中的茶杯掷出去。茶杯速度极快，打到了钱卫忠的手上。
　　啪的一声，自钱卫忠的掌中掉下一柄不足巴掌长的短匕首。
　　事出突然，所有人都被惊着了。赫连涵已经站起来，说道：“来人，将钱卫忠拿下！”
　　赵宏良是为考评官，黑着脸来到钱卫忠面前。这时，老百姓们已经回过神，纷纷为钱卫忠喝倒彩，或是指责他的卑鄙行为。
　　周庆权有惊无险，回头一看，便见赫连涵站在那儿，茶杯是从她的方向飞过来的，便知道是她出的手。
　　“你叫什么名字？”赵宏良喝问。
　　“我我我……”
　　钱卫忠已经吓破胆儿。为了能拔得头筹，得到重用，他甘冒死罪将一把短匕首藏于袖中。也是情非得已时用一用，以为自己藏得足够好，不会被发现。
　　我了半天的钱卫忠，终于说出了自己的名字。
　　赵宏良愤恨一声：“比试规矩严禁携带利器，你竟敢当着皇后娘娘的面使此等手段。真是不知死活。不知死活呀！”
　　“宏良，不必费话！”赫连涵说道，“这是皇上钦定的武试，钱卫忠违反比试规矩，是为欺君。便将此人押入大牢，查问画押后发沛西北充役，永不返城。这一局，周公子胜出。”
　　她不再多看一眼，不管钱卫忠求爷爷告奶奶哭成什么样。她有些埋怨自己，前一世究竟是怎么了才会用这样一个品性如此卑劣的人。
　　周庆权却没有多高兴，毕竟发生了这样的事情。
　　“多谢娘娘救命之恩。”
　　“不必多礼。宏良，继续！”
　　后面这几场还算精彩，让人看到了赢国的希望。等五组都比试完以后，已经到了午时。决赛便放到了下午。
　　正当人群离散之际，一支箭自人群中射出，飞向赫连涵。
　　一阵尖锐的风声传出，别人或是没注意到，但是离得近的周庆权听到了。他立刻侧身，眼见一支长箭还在向前飞。而那一边是背对着离去的赫连涵。
　　“皇后小心！”
　　情急之下，周庆权大喊一声，同声扑向那支箭。但箭的速度太快，他追上去也不见得能抓住。不过，他刚才的大喊声已经传到了赫连涵的耳里。
　　赫连涵是个久经沙场的人，羽箭的声音她太熟悉了。所以其实不光周庆权的耳朵敏锐，她的耳力更是有过之而不及。
　　所以，在那支箭要射穿她的背时，她侧过身子，一手抓住赵宏良的肩膀做支撑，另一只手抓住了那支非同一般的箭。
　　“王爷！您没事吧？”反应过来的赵宏良吓出了一身冷汗。立刻大喊护驾，又吩咐贴身的侍卫马上带人去射出箭的方向抓人。
　　手里握着那支能要人命的箭，赫连涵仔细的看着，渐渐在嘴角荡开一个冷笑。
　　“皇后，可无恙？”跑得大喘气的周庆权站在赫连涵身后。
　　侍卫把赫连涵和周庆权都围了起来，全神戒备。赫连涵也转过身来看向周庆权，此时心中甚是满意。果真是个有真才实学，又一片丹心的男子汉。难怪上一世里，栗宁榕会把改朝换代这种艰巨的大事与他秘谋。
　　“很好！本宫无事。”赫连涵冷笑一声，一只手就将箭折断成两截，说道：“如果射箭的人知道本宫有听八方的耳力，估计就不会做这么蠢的事情了。”
　　周庆权也是第一次近距离见到赫连涵。当然小时候不算。自她十五岁随父亲远赴风火城，这么多年过去便再也没有见过。她与过去真的不同了，这目光中的锐利，这眉间的英气，和她身上英勇的气概，皆是证明了她如今已是不同凡响。
　　“多谢周公子。这份恩情本宫领了。你且回去好好休息，准备下午的决赛。”
　　“皇后客气了，这是我应该做的。那我就回去了。”他转身之际却没有走，想了想又转回身说道：“我隐约闻到一股气味，若猜测不错，这支箭头上应是含有剧毒。皇后一定要小心！”
　　赫连涵看了一眼手中断成两截的箭，心中对周太权又多了两分喜欢。此人五感敏锐，心思细腻，若给他机会施展才华，将来必是国之栋梁。
　　“若周公子不嫌弃，可随时到我军中参观。本宫静待！”
　　这么直白的诚请，令周庆权心中十分激动。他万万没有想到，皇后是这样一个豁达之人。完全没有架子。他高兴的谢过之后便回去了。
　　赫连涵看着离去的周庆权，连着点了三下头。心中却也有惋惜，如此聪慧之人，作为大伯的周确却从未举荐过。竟让已经过了弱冠之年的子侄依旧一事无成。
　　放下周庆权的事，她吩咐侍卫不要将刚才发生的事传回宫里。为了避开此事，她也没有回宫，带着人回了晋灵王府。
　　午饭还没有吃完，赵宏良就回来了，高兴禀报：“刺客抓到了。您猜谁是幕后主使？”
　　赫连涵顿了顿，继续挟菜吃，一边说道：“赵永辉！”
　　“王爷厉害，果然一猜即中！”
　　赫连涵却是抬起眼，给了他一个意味深长的笑容。
　　赵宏良有些紧张了，“王爷，您这意思是不相信？”
　　“宏良，你认为赵永辉是个什么样的人？”赫连涵吃饱放筷，不等赵宏良回答便又说道：“本宫告诉你，赵永辉是个狠人。此人心眼多，诡计多。但是有一点他心里最清楚。那就是为了保护全家老小，让赵家的血脉不至于断掉，他必须全心全意的离开，绝不再沾染半点恩怨。因为他知道，本宫会派人暗中跟着他的车马，死死的盯着他。”
　　赵宏良这才明白过来，“这么说来，这名刺客是故意把罪责往赵永辉身上推。而真正的幕后另有其人。”
　　--------------------


第33章 ：论皇后的宠君手段
　　而真正的幕后之人，赫连涵也不知道会是谁。毕竟这件事情前世里没有发生。
　　下午的决赛如期进行，只不过现场已经重新做了人手安排。因为发生了早上的事情，赵宏良深怕再出什么事，就调动了府兵在周围埋伏，还增加了巡逻队。
　　只是第一场赛事刚刚开始时，赫连涵看到有巡城营的兵也到达了外围。领头的正是栗劭哲。所以不用问，她知道早上的事情必定已经传入了栗宁榕的耳里。
　　正想着栗宁榕听到这件事情后会不会气得两边脸颊鼓成大肉包子时，栗劭哲就到了身前。
　　“皇后，臣奉旨加强护卫。另外，皇上说让您忙完后尽快回宫。”
　　赫连涵：“好。那就辛苦二哥了。本宫这便回去。”
　　周庆权还没有上场，没有看到他大显身手，赫连涵心里还是有一些些遗憾的。但是宫里那位也重要。所以她干脆就直接回宫去了，现场交给了赵宏良。
　　这些日子她一直是忙忙碌碌，天将黑才回宫。今日算是早了，申时未到，她人已经到了闲灵殿。
　　栗宁榕刚准备去御书房，便看到赫连涵站在殿外，身后跟着两名侍卫。
　　她微微一笑，迎上去。
　　“皇后可无恙？”
　　“多谢皇上关心。臣妾无恙。”
　　赫连涵也迎上去，谁知立刻栗宁榕变了脸色，抓住她的手就往殿里带。
　　“发生这么大的事情，竟然没有第一时间通知我。阿姊，你是存心的？”
　　听栗宁榕的声音自然是十分不悦，赫连涵便任由她带着往里走。进了殿她让宫人都离开，然后趁四下无人抱住了栗宁榕。
　　“有人关心总归是好事。存不存心都不重要了。不过榕榕还是要多给你的阿姊一些信任。你的阿姊可是战无不胜的王，这世上能杀得了王的人还没出生呢！”
　　“我就怕你自信过了头。还有，以后不许报喜不报忧，隐瞒更不行。我现在可是天下的主，没有什么事能瞒得了我。与其事过了才想办法改善，不如第一时间知道时我还能立刻想应对之策。”
　　“准了！”赫连涵低头吻上了赫连涵的左眼，然后在栗宁榕瞪眼之眼又一次把人抱紧入怀。
　　这一世是她在前一世里用死亡挣来的。她不允许她们两人中的任何一个人有事。不仅如此，她们还要一起完成前世未了的心愿。过去的几十年里赢国逐渐衰落，如若不想办法变得强大，过不了十来年必定会成为几个邻国的鱼肉，被他们争相分食。
　　唉，可惜前一世她徒劳了六年，国情刚刚有些起色，就一命乌呼了！
　　栗宁榕：“跟朕说说，皇后可有怀疑对象了？”
　　咬了一口点心，栗宁榕这会儿已经放心多了。与赫连涵对坐相看，越来越觉得现在的阿姊目光温柔，眼里总是透着一股笑意，仿佛她亦是十分欢喜与她在一起。
　　赫连涵抬眼看着栗宁榕，给了个宠溺的摇头笑。看吧，榕榕又摆皇帝架子喽。
　　“回皇上的话，臣妾暂时还没有怀疑对象。毕竟刺客跑得快，现场也没有留下什么线索。不过皇上请放心，这件事情臣妾会命人着手继续追查。一定要查出幕后主使。以解暗中危机。”
　　栗宁榕连连点头，“那就这样，在没有抓到刺客，事情也没有查清楚之前，皇后暂时先不要出宫。宫外的事情交由别的大臣去收尾，足矣。”
　　这是要禁足了！
　　赫连涵又是一阵失笑，但是却同意了。
　　“一切听皇上的安排。”
　　这么爽快，让栗宁榕有点不适应。她愣了愣，那意思……阿姊竟然不再挣扎一下？
　　赫连涵……有什么好挣扎的，这可是榕榕对阿姊的一片真心！
　　栗宁榕把头往殿外方向一扭，梗着脖子说道：“朕还有些要事需要处理。皇后便歇一歇吧！”
　　“嗯嗯，臣妾先洗澡，皇上可要早些回来哦！”
　　又来？栗宁榕莫名心头一跳，脑海里浮现的竟然是每次赫连涵咬她耳朵时说的那些私语。自成婚后，阿姊每晚都要那样，她是有些招架不住了。
　　于是，赫连涵目送她离开，见她那着急忙慌逃跑似的样子，竟觉得有一些滑稽，有一些狼狈。
　　转头，她立刻吩咐宫人去炖一锅人参大补汤。——榕榕是得好好补一补了！
　　……
　　武试的结果没有悬念。周庆权脱颖而出，敌无对手，这是栗宁榕和赫连涵都事先猜测的结果。当然，赫连涵更多是因为栗宁榕对周庆权的绝对信任而肯定的。
　　赵宏良交了折子，口头也报告完毕就出宫了。栗宁榕总感觉有人盯着自己的，偏头就迎接到赫连涵的目光。于是微微一笑，放下了折子。
　　“阿姊，你说该给周庆权怎么样的安排才算妥贴呢？”
　　赫连涵呵呵一笑，“这样吧，我军中实在缺人手。皇上把他交给我怎么样？”
　　栗宁榕：“你是一点都不客气！”
　　“跟你当然不需要客气。那就这么定了……”
　　“谁跟你定了？把话憋回去。这世上就一个周庆权，给了你，朕上哪儿再找这样一个人才。”
　　被栗宁榕扔过来一个白眼，赫连涵不自觉的笑着。也是无奈何呀，谁教她宠她呢。既然她不给，不要就是了，世上最好的都给她，她心里其实是高兴的。
　　“咳咳，那周庆权我就不要了。不过，周若兰你可别跟我抢就是了。”
　　“谁？”栗宁榕假意没听清。
　　赫连涵眉眼都带着笑意，显然看穿了栗宁榕。
　　“本王说的是周若兰。周庆权的妹妹，周若兰。”
　　“这……不好给皇后吧！”栗宁榕做出为难的样子，“阿姊，你我才刚成亲没几日。你公然跟我要一个女人，你这……我这吧，我心里不舒服。所以，为了不给别人说你我感情不合的话柄，周若兰不能给你。”
　　赫连涵：“那你要周若兰就不给别人说你我感情不合的话柄了？”
　　“还真不给。”栗宁榕小跑到赫连涵身边，小手一勾，勾住了赫连涵的小手指，“阿姊，你想想，我留着周若兰是有大用处的。你看，你看这御书房里，你没觉得少了点什么吗？”
　　赫连涵扫了一圈，给了栗宁榕一个不明的眼神……这不挺好的？
　　“好什么呀？”栗宁榕背着双手沉沉的叹了一声，“朕刚刚登基，事情多且繁杂，手头边上连个能使唤的掌书官都没有。皇后，你是真不在意朕每日劳心费力吗？”
　　听着甚是可怜，赫连涵只好“无奈”松口：“给你，给你。哥哥给你，妹妹也给你。你都留着，好好用在刀刃上。本宫乏了。走，陪本宫睡觉去！”
　　栗宁榕的心脏咯噔一跳，立刻推辞：“皇后先睡，朕还有许多折子没有看完，皇后……”
　　“废话是真多。”
　　赫连涵把人往怀里拽，连搂带抱押回寝殿……


第34章 ：阿姊不理朕了
　　自新皇登基以来……虽然没几日，但却是干了两件能渗进老百姓心坎儿里去的大事。
　　第一，新皇以婚事退兵，不费一兵一卒。免了一场战乱。
　　第二，新皇从民间选拔人才，文武双开，只要有能力，不分过往身份高。比如，往上数三代都是雇农的曹满仔，恁是靠从小到大喜好武学自学成才，在此次的比武大赛中拿了个第四名。旁人都说，曹家祖坟上冒了青烟呐。
　　又比如，今日的文学大赛，总归第一名和第二名是富商和名门千金，但第三名至第五名三人均是书院在读的学生。他们没什么身份地位，特别是第四名的云秀娘，她只是书院的帮工，平时都是听别人读听别人说，然后私下里自个儿再琢磨，竟有了今日的成绩。
　　看完这前五名的个人经历，栗宁榕连连点头称赞。
　　“天佑我赢国，天佑我赢国。朕决定，今晚设宴，请文武前五名进宫饮宴，各位大人也一同。今晚，咱们君臣不醉不归。”
　　殿中大臣们纷纷露出笑脸，恭喜皇上又贺喜皇上。
　　但有些人就开始露出小心机了。
　　“皇上。”
　　栗宁榕一看站出来的人，说道：“哦，是秦大人，有事但说无妨。”
　　秦世征又拱手行礼，说道：“臣受兵部尚书府霍尚书所托，转告皇上，他已经身体康健，随时可上朝。希望皇上看在他一心为国的份上，撤去太医每日问诊，和不得出府的禁令。”
　　栗宁榕的笑容收了起来，偏头看了一眼一声不吭的赫连涵。赫连涵只是端杯子喝茶，任她自己决定。
　　这大殿之上，上百只眼睛盯着皇上皇上。所以，赫连涵不能过多给予意见，凡是以皇上为主，皇上必须建立独立和霸主之威。
　　栗宁榕想到之先赫连涵说过，霍雷霆暂时不动为好，毕竟刚刚登基，得罪太多大臣不好。更何况，兵部暂时没有别的合适人选能够接替霍雷霆。
　　“也有几日见不着霍大人了。那竟然他的身体已经恢复，朕这就派人去他府上走一趟。”
　　她立刻叫人去尚书府传旨，当着所有大臣的面。面上是给了泰大人面子，实则这恩惠是给了霍雷霆。
　　赫连涵感觉到腿上被摸了一把，便偏头看来，迎着栗宁榕的目光轻轻的点了点头。示意赞同她的作法。
　　不过在大臣们看来……哎呀，帝后果然恩爱，随时随地都不忘眉目传情！
　　这日午膳过后，沈冬莹劝栗宁榕午睡一会儿，这么多天没日没夜的忙，她担心她家主子身体吃不消。可是栗宁榕没听，一头扎进御书房。反正阿姊没在，干活才最是帝王之道。
　　好在，新上任的掌书官周若兰，的确是个天资聪颖、头脑灵活的人，没两日就把自己每日该干的活儿理顺了。这让栗宁榕处理事情就更得心应手。
　　外头侍卫来报，告诉他渠王和湘平侯想要面圣。
　　这倒让栗宁榕频为意外，一时不知这二人进宫是何做法。但不好拒绝，便让人将二人带到御花园里去。
　　坐在园中亭子里，正好赏赏花，吹吹初夏的风。
　　渠王和湘平侯平日里就关系较好，这一点栗宁榕自然是知道的。不然也料想不到他们二人会同时进宫。刚才过来时，她想到了一件事，估摸着二人心愿已了，此刻进宫是要对她表忠心了。
　　“不知二位同时进宫，可有要事？”
　　渠王和湘平侯没有直接回答。两人互看一眼，便一起跪下去磕头。
　　栗宁榕赶紧上前，“二位都是我朝中重臣，江山社稷之顶梁，这是为何？”
　　渠王仍跪着，只抬起头来，“臣此次时宫，是为臣一家而来。皇上也知道，小儿残疾六年，凶手一直无法查证。幸得前几日得到消息，这才终于制裁了凶手，替我儿报仇。”
　　栗宁榕轻抬眉……果然不出所料！
　　“那朕要恭喜王爷。但说到底这也是一出悲剧，贤世子这些年受苦了。”
　　渠王沉沉的叹道：“虽然大仇得报，但贤儿的腿这辈子也不可能……想我贤儿从小苦读兵书，这辈子就想上战场立军功，护我赢国。可是……可是……”
　　“王爷莫哭，莫哭！”栗宁榕赶紧上前将渠王扶起来。“朕未入住皇宫前，与贤世子也是有过几面之缘的。贤世子的确气宇轩昂、胸怀天下。这样吧，朕当下正是用人之际，王爷稍后回府便替朕问问贤世子，可愿屈尊到兵部任职？”
　　渠王眼眶又是一热，激动的跪下说道：“多谢皇上，多谢皇上！贤儿定是极愿意。臣谢主隆恩！”
　　栗宁榕又将渠王扶起来说话，宽慰他几句后，说圣旨明日便达王府。
　　渠王的事情了了，她偏头看向湘平侯，只见湘平候神情一动，也是跪了下去。她拦都拦不住。
　　“臣即是不说，皇上也知道。我那可怜的女儿，四个月前遭歹人奸害，致我儿含恨自缢，凶手就是赵永辉的孙子。三日前，臣亲手杀了此贼，替我戕死的女儿报仇血恨。臣杀人有罪，但凭皇上处置，绝无怨言。”
　　说起这件事情，带给湘平侯府的是莫大的痛苦。听到女儿自缢而死的消息时，侯爷夫人正在青亭寺给过逝满三年的母亲做法事，因急着回府，从青亭寺门口的台阶滚落，受了重伤，至今仍没有完全康复。而湘平侯本人，也是至今仍浸溺悲痛而无法上朝。
　　只怪这两件事情没能早点查出结果。贤世子在轮椅上度过了消沉的六年，湘平侯府失子之痛就更不用说了。
　　栗宁榕现在也能够真正的明白，为什么阿姊一定要致赵永辉于这样的死地。赵家的辉煌了多年，把运气都耗尽情了，该还回去的一分都不会少。
　　“侯爷丧女之痛，朕亦心中万分悲痛。想来朕与令媛年龄相仿，互为知己。她突遭不幸，实在令人心中难平。如今恶人已遭报应，是上天开眼，侯爷又何罪之有呢？快起身吧，如今朝中人心不齐，朕还需要侯爷与王爷多多协助才是。二位意下如何？”
　　虽然此时此刻略有不厚道的感觉，但栗宁榕又觉得，她给渠王和湘平侯开了一道后门，助他们大仇得报，今后需要他们报效朝庭，这两者之前看似前因而后果，但实则又没有直接的关系。
　　更深之意也不用她说出口，渠王和湘平侯都是明白人，这便各自表决心，愿效忠于朝廷，效忠于皇上。
　　--------------------


第35章 ：坦诚相待
　　收服渠王和湘平侯，说容易但也不易。不过栗宁榕知道，这一开始就是赫连涵布的局。今时今日，让她得到想要的结果。
　　忽然想起来前一世，那六年的时间里，阿姊忧国忧民，直到最后一刻，只怕她仍是壮志未酬。
　　“想什么呢？一进门就看到你在发呆。”
　　人随声到，赫连涵来到栗宁榕面前，一抬手，噌了一下她的鼻梁。
　　栗宁榕略嫌弃：“朕贵为天子，皇后怎能如此娇作？”
　　“本王……臣妾哪里娇作了？分明皇上望天，不知怀念哪位佳人？”
　　栗宁榕呵呵一笑，此话题还是打住为好，省得跟阿姊会没完没了的说下去。更何况，她铁定是说不过阿姊的。
　　“皇后，朕这儿有个事儿，不知皇后愿不愿意帮个忙？”用膳的时候，栗宁榕问赫连涵。
　　“又不需要上刀山下火海，自然要帮。皇上说来便是。”
　　“咳咳——”栗宁榕清了清嗓子，“周庆权呢，朕一时半会没有地方安置，不知可否借皇后的军营一用？”
　　“不可。”赫连涵直接拒绝，在栗宁榕问她为什么后，她说道：“晋灵军不收外人。”
　　“周卿不是外人。”
　　“怎么不是外人？你知道怎么分外人内人吗？”
　　这一问，栗宁榕发觉阿姊眼里的光，分明就是故意的。
　　赫连涵向对面微微一笑，又挟了两筷子菜放到栗宁榕碗里，才说道：“你我之外，皆是外人。故而内人便是你与我这样关系的人。懂了吗？”
　　懂！
　　栗宁榕放弃挣扎。
　　“那现在周庆权是外人了吗？”
　　在赫连涵的追问下，栗宁榕只好说道：“是，周卿是外人。我和阿姊才是彼此的内人。”
　　“皇上真乖。为了本王的内人，晋灵军营便借给你用一用。让周庆权明日到晋林王府报道，我保准给他安排个合适的差事。”
　　“说好了呀。别埋没了朕的人才。”
　　“知道了，臣妾的内人。”
　　赫连涵也知道，之前问她要周庆权她不给，今日主动交给她，一则是周庆权是个人才，皇上太过器重，不敢轻易交给别人。二则，大概也有一成感激她这个皇后为她做的关于渠王和湘平侯的事。
　　这个皇上哎……
　　霍雷霆恢复兵部尚书一职，在朝中这是一要职，没有几人能撼动。不过侍郎左棋就不是这样一回事了。赫连涵授意右副将赵宏良私下去查，左棋私下开设赌坊、暗娼，以有还经营贩卖幼童的黑暗勾当，无一不被上报朝庭。
　　这也是登基以来，栗宁榕下令斩立决的第一位朝中大臣。
　　经此一事，霍雷霆心中打了个寒颤。他知道，杀完左棋，那把刀京该悬到自己头上了。前些日子皇上没有揭穿他装病，而是派御医每日问诊兼软禁，便是向他示威了。
　　也因此事，朝中那些心里藏着小心思的大臣，也不得不收敛。皇上这一杀鸡儆猴的把戏，就是做给他们看的。圣上这威严，算是在朝堂上，在他们每个大臣的面前真真地立下了。
　　第二日，贤世子入兵部任侍郎一职。
　　……
　　这段时间，栗宁榕发现他二哥进宫有点频繁。
　　“二哥怎么又来了？”栗宁榕着实想不通。偏头问道：“冬莹，你可知道？”
　　“这就有点……咦，不会是因为，因为……”
　　“因为什么？”栗宁榕问。
　　沈冬莹干脆不说话了，拉上栗宁榕去御书房，两人偷偷在门外往里瞧，好嘛，栗二公子和掌书官聊上了。
　　栗宁榕眉心一拧，心说这二人你一句我一句聊得如此投缘，这是从什么时候开始的？
　　“所以，二哥看上了周小姐？”
　　沈冬莹没想到皇上如此直接。
　　“回皇上，这么一看，怕是真的了。不过您还别说，二哥和周掌书郎才女貌……皇上，您这笑容……”
　　栗宁榕推着沈冬莹就离开了御书房，到了远一些地方停下，立刻吩咐道：“你让人，不，冬莹你亲自回府一趟，将朕的话转告父亲，就说，请他老人家备好香案，朕过几日就给二哥赐婚。”
　　如此一来，前世的悲剧自然就能避免了。原来，她也是有意要给二哥留意婚事，只是没想到来得这么快，二哥自己找到了意中人。
　　“心中的事情完成了几件？”临睡前，赫连涵想起傍晚一回来就听陈彦说起皇上要给栗二公子赐婚的事，就不禁想多问问她一些事儿。
　　只是被这一问，栗宁榕竟有些莫名的摸不着头脑。
　　赫连涵微微一笑，把栗宁榕的脸捧过来一些，亲了一下她的眼角，然后盯着她的眼睛，含笑说道：“当初刺杀我的时候，可不是这般懵懂迟钝。怎么，当了皇帝不应该变得更聪明更清醒才是吗？”
　　栗宁榕慢半拍的反应过来，噌的一下床里侧躲，坐起身子睁大双眼看着赫连涵。
　　“阿姊，你你你……为何……”
　　赫连涵嗤笑着，坐起身子屈了右腿，把右手搭上膝盖，另一只腿把床外侧挡住。这个动作明显就是预防栗宁榕跳床跑路。
　　“还跟我装，把你要杀我时的那股狠劲再拿出来让我瞧瞧呗！”
　　栗宁榕心下终于明白，阿姊今日打算摊牌。不过听她这么说，之前对她所有的猜测也算是得了验证。果然阿姊也是重生而来，她记得前一世的事。
　　所以，也就是说阿姊也确定，这一世的她也是重生而来。
　　到了这一步，彼此之间总算是坦诚相见，再无隐秘。
　　栗宁榕望了两眼床顶，然后神情松懈，靠到里侧的床栏，长长的叹息了一声。
　　“所以阿姊出口便将我当成刺客，是想报仇喽？那就说说吧，你打算如何对付我？是弑君呢，还是杀夫？”
　　赫连涵倾身过去，“本王一世英名，为何要做弑君杀夫之事？”
　　栗宁榕往后退了退，“那你想怎样？”
　　“本王还就看不惯你现在这副样子，在桥上非杀我不可的那份果决狠辣，将我推下桥时的那份绝情绝义，都上哪儿去了？”
　　“那不是……那时候与此时不同。哎呀，说起来我与阿姊真是天造地设的一对，你看，咱俩都没死不是吗？非但没死，咱俩还当了皇上皇后，多好的结局。我知道，你心里肯定是感谢朕的，又活了一次。”
　　“又活一次很好吗？”
　　“很好吗？”
　　被赫连涵盯得有些不自在了，栗宁榕忽然觉得阿姊的眼神又变了，似乎很心疼她。
　　赫连涵伸手扣住栗宁榕的后劲，往自己面前扣过来，又问：“重生，真的好吗？”
　　“不好吗？”栗宁榕心下竟有些苦涩。
　　“好吗？”赫连涵贴上对方额头，心疼的叹息，“当我醒来之际，一直不明白究竟为何。明明与你同时掉入河中，双双沉溺。却为何眨眼之间我又变回了晋灵王？”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第36章 ：新朝
　　赫连涵撤身，但离着栗宁榕的距离也不过拳头宽而已。
　　“还有你在桥上与我说的那些话，我也总是想不明白。直到，得到你登基的消息；直到，看到你让人挂在城头上的大红字符。我总算明白，在桥上你说的话都是真的。而且，你又活了一次。这一世，该是你的第三世了，你绝对不会让第一世的故事重演，也不会再像第二世那样替晋灵军打开城门。这一世，你要自己做皇帝，要靠自己来改变命运。所以我想在这一世里，二哥不会死了，对吗？”
　　听到这番话，栗宁榕心中受到不小的冲击。她曾经猜测过，甚至可以说她能确定阿姊也在这一世重生，但是没想到彼此真言坦诚来得这么突然。
　　不过，话说到这里，也没有必要再藏着掖着。
　　“前一世里二哥之所以会死，自然是因为他娶了一个不该娶的女子。所以，这一世里我绝不会让
　　赵氏一族任何一个人还留在这城中。当然，也许这一世里许多事情都随着我登基而改变。比如，二哥现在眼里有了周姐姐，将来必能善终。”
　　“就这点儿甜头，你就满足了？”
　　栗宁榕：“哪能呢！你没看到这朝堂上人心不齐，乌烟瘴气的吗？”
　　赫连涵抿唇轻笑，轻轻掐了掐栗宁榕的粉腮，说道：“我真是小瞧你了。此时的你真是野心不小。不仅登高一呼做了万万人之上的帝王，还嫁与本王做了夫妻。不过你放心，既然已经做了夫妻，我自然站你这头。朝堂上的那些把戏，都是前世里本王玩剩下的。是也不是，我的相爷？”
　　栗宁榕：“叫皇上。谁是你的相爷。”
　　伸手掐回去，栗宁榕又正色道：“不过阿姊，说真的，你有没有怨过我？毕竟是我毁掉了你唾手可得的帝位。”
　　“怎么说呢，怨，或是不怨。两者并不矛盾。”
　　两人重新躺下，头挨着头。
　　栗宁榕说：“阿姊，你继续‘狡辩’。”
　　赫连涵轻笑一声，接着说：“怨，可能怨自己吧。”
　　栗宁榕摇摇头：“皇后这话说得，朕可不信！”
　　时间沉默了一下，在栗宁榕侧头要问话时，赫连涵正好侧过头，彼此四目相对时，栗宁榕的心跳了一下。
　　“我怨，第一世里，我究竟如何伤害了你，逼得你我劳燕分飞。”
　　栗宁榕快速的把头转回去，心下仍是有些苦涩，一时不知如何接话。
　　“你不说话，就代表我说对了。虽然在桥上时你只是只言片语，但如今细细琢磨，我确信你那时定是在绝望中把自己变成了一个杀手。榕榕，我多想时间能倒流回去，我定愿不当皇帝，也不会伤分毫。”
　　栗宁榕深深吸了一口气，接过了话：“难道这一世，不正是如了你的愿吗？你没有当皇帝，还与我成亲了。这一世，你我也算圆满。对不对？”
　　“皇上还真是会宽慰臣妾。”赫连涵往栗宁榕的方向挪过去，“榕榕，对不起！我爱你！”
　　栗宁榕：“……”
　　双手握在一起，此时与过去每晚不同，这番言语直戳心底。
　　“过去，不管发生过什么，不管重生了几次，我坚信，不论何时何地，你我的情义始终是在的。榕榕，我答应你，我会将毕生所学都教于溋潞。这孩子聪明，内心清明，是块帝王之料。你的眼光不错。”
　　栗宁榕激动的坐起身子，“阿姊，你说的是真的。你不生我气了？你真的不气我了？”
　　“气你什么？气你拿个孩子来我面显摆？”
　　“我……我没有那个意思。我那天只是想让你好好看看这孩子。她真的很聪明，跟她父王完全是两种人。而且，我前一世里已经证明给你看了。”
　　“是是是。”赫连涵把她摁下来，“说真的，过去的已经过去了。你现在做了皇帝，你要为天下人负责。”
　　“嗯。那是。好在有你。”
　　“就知道你要打我主意。上辈子我没累死也是个奇迹。”
　　“我可不叫奇迹。”
　　“知道。都是你这位宰相大人的功劳。所以，这一次，换我帮你。我保证在溋潞接手之际，我定会给你一个清明的朝堂。给你一个民心安定的国家。”
　　栗宁榕偏头过去给了赫连涵一个吻。
　　“朕准了！”
　　这是她们第一世里就共同的心愿。只是没有想到，这中间几番生死，都没能愿。
　　所以这一世里，也算是苦尽甘来。虽然开头难。但用栗宁榕的话说，怕什么，不过好事多磨而已。
　　此后十年，在磕磕绊绊，起起落落中，赫连涵用行动兑现了承诺，栗宁榕用时间完成了心愿。只是可怜了那将将及笄的太子溋潞，被母君推上了皇位。
　　那日傍晚，夕照安月城，在一片朦胧的霞光中，有人看到从西门飞奔而去两匹快马。据说，先皇携先皇后云游四海而去了。
　　（全书完）



